Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Päivänä
Puhuja 0: lokakuuta.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentä on ollut jotenkin ihan poikkeuksellisen pitkä lokakuu. Ehkä ookin? Marko Junkkari, Marja Manner.
Puhuja 0: Tosi pitkä. Tää on lopu ikinä tää lokakuu.
Puhuja 3: Kerroinko jo sitä. Olen ruvennut sauvakävelemään nyt. Olen maininnut.
Puhuja 3: Hästyttävin kokemus ja tämä on tainnut mainita.
Puhuja 3: Ennen koronaa kun kävi vain töissä ja tuli töihin niin oli pimeetä. Ja kun lähti niin oli pimeetä. Elämä oli täysin näiden alogeenivalojen
Puhuja 3: valossa. Nyt kun aloin käymään
Puhuja 3: aamuisin siellä... Sauva kävelemässä, menenhän kahdeksalta.
Puhuja 3: Vahmo mitä syksy tulee. Joka aamu on
Puhuja 3: nähnyt, että lehdet on kellatuneet. On ollut todella mullistavaa, että vuodenajat
Puhuja 0: vaihtuu. Kyllä.
Puhuja 0: Kaikkea sitä näkee, kun on etätöissä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani ovat siis äsken
Puhuja 0: kiihdyttävän
Puhuja 0: jännittävän, upean ja räjähtelevän sauvakävelytarinan
Puhuja 0: kertonut politiikan toimittaja Marko Junkkari, Emma-Mari. Ilkkaaat.
Puhuja 0: Tilkkaan sun sauvakävelyä.
Puhuja 0: Ja hänen vieressään toisella puolella pöytää minusta katsoen on
Puhuja 0: sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko. Tämä ei millään tavalla näy ihmisille, jotka kuuntelee
Puhuja 0: podcastia podcastina,
Puhuja 0: mutta meidän studiojärjestelyt ovat vaihtuneet sillä tavalla, että kun aiemmin me oltiin silleen semisti vierekkäin, niin nyt me ollaan vastakkain.
Puhuja 0: Mä pyydän teiltä
Puhuja 0: rakkaat kanssakeskustelijat, että älkäämme
Puhuja 0: antako tämän vaikuttaa
Puhuja 0: tähän meidän keskusteludynamiikkaan
Puhuja 0: sillä tavalla, että minä olisin tässä ikään kuin joku ihminen, joka puhuu teille täältä tai että minä olisin joku keskustelun johtaja, koska sillä tavallahan se ei ole. Se edellyttää, että sua antaa meille sun vuoro. Aivan totta.
Puhuja 0: Me olemme kaikki kolme tämmöistä tasa-arvoista
Puhuja 0: hyllyttelijään täällä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan:
Puhuja 0: Lainvalmistelun
Puhuja 0: tasosta Suomessa perustuslakiprofffat
Puhuja 0: ja hallitus ja sen oikeuskansleri
Puhuja 0: Tuomas Pöysti
Puhuja 0: upeein ja seksikäynn mies Suomenmaassa,
Puhuja 0: ovat päätyneet professorialisesti
Puhuja 0: väittelemään siitä, onko hallituksen
Puhuja 0: pikainen ravintoloiden suitsiminen mennyt
Puhuja 0: lainopillisesti
Puhuja 0: kaiken järjen, osaamisen ja laadun mukaan keskustelemme siitä, millä tolalla on suomalainen lainsäädäntö, Keskustelemme siitä,
Puhuja 0: millä tolalla on suomalainen
Puhuja 0: lainsäädäntöprosessi.
Puhuja 0: Marko Junkkarilla taas paljon näkemyksiä. Oletan, että myös Marja Manner ottaa pureviin hampaisiinsa
Puhuja 0: tämmöisen STM-lähtöisen
Puhuja 0: tötöilyn.
Puhuja 0: Ja myös
Puhuja 0: puhumme QAnonista.
Puhuja 0: Kyllä. Neljäs häniltä lähtenyt maailman typerin salaliittoteorian
Puhuja 0: jatkaa voittokulkuaan
Puhuja 0: samalla osoittaen, miten kahjo ja isot osat kansa kunnista ovat
Puhuja 0: ja että valistunut yksivaltius
Puhuja 0: olisi todennäköisesti
Puhuja 0: paras hallitusmuoto.
Puhuja 0: Ja nyt tämä huurruisiin pedofiilin metsästysfantasioihin
Puhuja 0: keskittynyt salaliittoteorian
Puhuja 0: on levinnyt Suomen hörhöpiireihinkin.
Puhuja 0: Kuten huomattiin Suomen joogas-kenen
Puhuja 0: ratketessa kahtia QAnonisteihin
Puhuja 0: ja muuten vaan hörhöihin.
Puhuja 0: Eli joogaharrastajiin.
Puhuja 0: Jooga on kyllä hyvä harrastus. Mä en tiedä, miksi mä tässä rupesin heitä pärjäämään saman tien, mutta rupesinpahan vaan alhaisesta luonteesta johtuen.
Puhuja 0: Vielä keskustelemme
Puhuja 0: keskustasta.
Puhuja 0: Suomen entinen luottopuolue
Puhuja 0: on kutistunut Vasemmistoliiton
Puhuja 0: tapaiseksi
Puhuja 0: elämäntapafiilistelijöiden
Puhuja 0: imagopuolueeksi.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että puolue on liian kauan elänyt ilman vahvaa oppityötä.
Puhuja 0: Viimeisin sisällöllisesti
Puhuja 0: väkevä keskustalainen oli talonikkari
Puhuja 0: Matti Vanhanen Nurmijärveltä.
Puhuja 0: Mutta Sibeliä Kulmine taas olivat liiaksi
Puhuja 0: managerybyrokraatteja.
Puhuja 0: Näin
Puhuja 0: väkevästi kirjoittaa...
Puhuja 0: Ei sanatarkasti tällä tavalla, mutta henki oli tämä, kun kirjoittaa
Puhuja 0: Seppo Kääriäänen kanava-lehden
Puhuja 0: todella mielenkiintoisessa
Puhuja 0: inside job artikkelissa.
Puhuja 0: Marko Junkkari pääsee purkamaan
Puhuja 0: keskustafetissiään tässä keskustelussa.
Puhuja 0: Odotamme
Puhuja 0: Marian kanssa sitä suuresti.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aihetta pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 3: Reflektio ja analyysi lähtee siitä että äänestäjät
Puhuja 3: eivät
Puhuja 3: tarpeeksi tienneet
Puhuja 3: mitä keskusta ajaa ja mikä
Puhuja 3: keskusta on. Sen takia
Puhuja 3: keskustaa ei
Puhuja 3: äänestetty.
Puhuja 0: Saa kyllä lukea pätkän tästä.
Puhuja 3: Aloitan kohdan myös kaivoin
Puhuja 3: sen
Puhuja 3: tässä. Puolueen oman vuoden kaksituhatta yhdeksäntoista Vaalianalyysi otsikoitiin Tuntematon keskusta,
Puhuja 3: että keskustaa ei tunnisteta siitä politiikasta mitä se tekee. On kuitenkin syytä ajatella asia toisinpäin.
Puhuja 3: Keskusta ei tee sitä politiikkaa josta se tunnistetaan. Taas ehkä se keskeisin väite.
Puhuja 0: Mä haluan lukea toisen pätkää, jossa mun mielestä
Puhuja 0: samaa sanottiin hyvin.
Puhuja 0: 2010-luku on keskustan aate-ohjelmatyön
Puhuja 0: lama-aikaa.
Puhuja 0: Hallituksessa
Puhuja 0: keskusta on leimautunut yhteistyökumppaneidensa
Puhuja 0: kautta. Vain oppositiossa se on erottanut itsensä vaihtoehdoksi.
Puhuja 0: Keskustan olemuksen ongelma näkyy myös vuoden kaksituhatta kahdeksantoista periaateohjelmassa.
Puhuja 0: Kannatuksen huventuessa on aateperusteista
Puhuja 0: linjanvetoa ruvettu varomaan. Annika Saarikko sanoi puoluekokouksen
Puhuja 0: ehdokaspuheessaan, että keskustaja on monta. Tietenkin
Puhuja 0: yksilötasolla näkemykset eroavat, mutta
Puhuja 0: puolueen tehtävä on työstää ja sovittaa yhteen, säilyttää ne fundamentit, joista puolueet tunnistetaan. Niin,
Puhuja 2: tästä... No kun tää on jotenkin ehkä samalla tavalla kuin lainvalmistelun
Puhuja 2: huono taso, mistä puhuttiin, niin tääkin tuntuu ihan semmoiselta
Puhuja 2: ikuisuusaiheelta. Musta tuntuu, että tästä keskustan jotenkin henkisestä
Puhuja 2: tai kriisistä on puhuttu tosi pitkään. Ja tästä mulle tulee tästä kaikesta
Puhuja 2: olo, että kyse ei ole viestinnällisestä
Puhuja 2: ongelmasta, vaan eksistentiaalisesta
Puhuja 2: ongelmasta. Mikä on se liima tai ajatus, joka tavallaan pitää keskustellalaisia yhdessä?
Puhuja 2: Marko, olet tämmöinen alkiolaisuuteen.
Puhuja 3: Maan johtavia Santeri alkiotutkijoita,
Puhuja 3: siis omaksi omasta mielestäni. Marko on lukenut melkein kaikki Santeri Alkiantti. Kyllä. Olen pitänyt niitä pöydällä?
Puhuja 2: Meillä oli ystävä,
Puhuja 2: joka seurusteli keskustalaisen ihmisen kanssa.
Puhuja 2: Ehkä ne olivat tapailemassa.
Puhuja 2: Ne tapaili, oli kiinnostunut siitä. Ja miten tehdä vaikutusta keskustalaiseen.
Puhuja 2: Me
Puhuja 2: keksittiin siinä
Puhuja 2: oluen äärellä, että jos me löydettäis
Puhuja 2: eroottisia katkenniemen Santeri Alkion
Puhuja 2: kirjoituksista,
Puhuja 2: niin voisi Santeri Alkion sitaateilla jotenkin, tai jos flirttailevalla
Puhuja 2: Santeri Alkion viittauksella
Puhuja 2: tehdä vaikutuksen.
Puhuja 2: Joka tapauksessa me lähetettiin siitä, että me saatiin hyvä juttuidea, että voidaanko tehdä
Puhuja 2: juttu, että eroottinen luento Santeri Alkiosta.
Puhuja 2: Ja sitten se
Puhuja 2: parisuhdekin se, että taisikin siihen keskustalaisen kanssa. Annoitettekään.
Puhuja 3: Mutta palaan tähän aiheeseen joskus, muistan, että mitä me kehitäkin. Se on musta mahtava aihe. Siis Antti Alkiohan on kirjoittanut tämmöistä asiatekstiä, mutta hän kirjoitti myös romaaneja. Sieltä saattaa hyvin löytyä tämmöistä
Puhuja 3: jonkinlaista emännänvikittelyä.
Puhuja 2: Joo, meillä oli joku tällainen ajatus. Mulla on siitä kysymys keskustan luonteesta
Puhuja 0: ehkä, Marko, sulle, jos tunnet keskustan sydäntä näin hyvin. Tai okei,
Puhuja 0: mä tavallaan pelkään, vaikka itse en ole millään tavalla keskustalainen, mutta mä pelkään sitä, että keskustan olemassaolo Suomessa
Puhuja 0: on merkki siitä, että me ollaan tosi syvällä idässä. Koska mun mielestä se pitää paikkansa, että missään sivistys länsivaltiossa ei ole keskustan
Puhuja 0: tyylistä
Puhuja 0: puoluetta. Mutta sen sijaan kaikissa ex-neukkomaissa
Puhuja 0: on tämmöinen alueiden puolue.
Puhuja 0: Puolassa on ja Virossa on ja Latviassa on ja näin.
Puhuja 0: Jotenkin, että niin, meilläkin on tuollainen. Joo, meillä oli tosiaan joku tyyppi, joka oli kolmekymmentä vuotta maan presidentti
Puhuja 0: ja meillä on alueiden puolue. Se on niin semmoista ex-neukkulaa kuin olla ja voi. Pitääkö tää Marko paikkansa?
Puhuja 0: Sitten kun keskusta on kuihtunut ja supistunut kokonaan pois, sitten me ollaan vapaita
Puhuja 3: siitä, mitä Stalin meille teki. En mä osaa oikein tohon vastata koska se on kumminkin niinku... Jotenkin se keskustahan on... Sen on pitänyt tuhoutua niin moneen kertaan. En usko että sitä nyt joku
Puhuja 3: Neuvostoliiton sortuminenkaan mikään muukaan
Puhuja 3: hyviä huomioita että samaan aikaan
Puhuja 3: kun politiikka on viime vuosina
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: ideologisuus on lisääntynyt ja
Puhuja 3: politiikka on palannut politiikkaan ja kaikki muut
Puhuja 3: puolueet siirtyy hallinnoinnistaan
Puhuja 3: politikointiin. Mutta sitten on epäilen onko samaan aikaan kun ideologisuus muissa puolueissa kasvanut niin onko keskusta tavallaan mennyt päinvastaiseen suuntaan että se on tämmöinen de-ideologisuus
Puhuja 3: eli ne ovat keskittyneet vain ja ainoastaan hallintoon. Ne ovat kokonaan unohtaneet ideologiseen.
Puhuja 3: En edelleenkään täysin tiedä mikä keskustan ideologia on.
Puhuja 3: Nyt jos koskaan olisi nämä keskustan
Puhuja 3: mahdollisuudet koronan
Puhuja 3: myötä Jussi Pulliläinen kirjoitti mainion
Puhuja 3: kolumnin alkuviikosta
Puhuja 3: uudenlaisesta aluepolitiikasta
Puhuja 3: ja siitä mitä tavallaan
Puhuja 3: etätyöt ja
Puhuja 3: työtehtävien niin
Puhuja 3: kuin
Puhuja 0: tämmöinen... Minkälainen työtarkastajaksi.
Puhuja 3: Niin miten se vaikuttaa ja miten tätä voisi hyödyntää siellä... Loimaalla
Puhuja 3: jossa järviasunto
Puhuja 3: on.
Puhuja 0: Aika edullisesti saa aika makeaa.
Puhuja 3: Niin jotenkin keskustelun pitäisi niin kuin tämä ja sitten toisaalta keskustalla on tämmöinen koska jalat on
Puhuja 3: siellä mullassa ja savessa. Niillä on tämä kotimainen ruoka ja huoltovarmuus
Puhuja 3: ja kaikki bioalkuiset
Puhuja 3: jutut ja energia. Tavallaan tässä
Puhuja 3: maailmassa, jossa on pandemioita ja huoltovarmuudella on merkitystä ja samaan aikaan
Puhuja 3: paikkasidonnaisuus
Puhuja 3: katoaa niin nyt jos koskaan niin keskustalla olisi
Puhuja 3: jonkin...
Puhuja 3: Uudenlaiset olosuhteet keksiä jotain uutta ja nyt ne tuntuu olevan vaan olevan huolissaan että pystyykö
Puhuja 3: keskusta tekemään sitä kun... Tällä hetkellä tuntuu
Puhuja 3: että ainut mitä keskusta tekee on tavallaan haistelee sitä semmosta sen hetken
Puhuja 3: trendejä ja koittaa pysyä hengissä. Niin kuin.
Puhuja 2: Mietin,
Puhuja 2: jos tuo deideologiaisaatio
Puhuja 2: kiinnitti
Puhuja 2: huomion, kun
Puhuja 2: selkeä ideologiset vaihtoehdot pärjää
Puhuja 2: vihreät tai perussuomalaiset
Puhuja 2: vaikkapa tai demarit Sanna Marinin kohdalla, selkeämmän teki vasemmistolainen,
Puhuja 2: niin mitä siinä keskellä,
Puhuja 2: keskusta määritelmällisesti jossain keskellä,
Puhuja 2: mikä se ideologia on. Nyt kiinnittekö huomiota Annika Saarikon,
Puhuja 2: Annika Saarikko,
Puhuja 2: näihin
Puhuja 2: ilmastopuheisiin tällä viikolla.
Puhuja 2: Tämä ilmastohätätilakeskusteluun,
Puhuja 1: kun hän jotenkin sitä, että no mitä ilmastohätätila, mitä tänne tarvitaan. Voitaisiin julistaa, no nyt minä liioittelin, mutta sitten
Puhuja 2: voitaisiin julistaa
Puhuja 2: eriarvoisuushätätila tai jotain muuta. Dissasi vähän tätä
Puhuja 2: ilmastopuhetta
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: ehkä hassunkuulosestikin,
Puhuja 2: kun he ovat kuitenkin samassa hallituksessa,
Puhuja 2: jossa on sitouduttu merkittäviin ilmastotoimiin.
Puhuja 2: Siitä tuli mieleen väkisinkin, että
Puhuja 2: he puhuvat
Puhuja 2: Yrittäjä profilla samalla tavalla kuin demarit Sanna Marin härnää kokoomusta ja molemmat hyötyy siitä, koska he
Puhuja 2: korostuvat
Puhuja 2: suhteessa, niin hän halusi korostuu suhteessa vihreisiin. Tällainen vaikutelma siihen. Se on just näin. Jotenkin
Puhuja 3: Olen vuosien varrella
Puhuja 3: tavannut aika paljon rivikeskuslaisia
Puhuja 3: maakunnista.
Puhuja 3: Kaikki vihreisiin ja fillareihin ja tällaiseen
Puhuja 3: liittyvä muuttuvat
Puhuja 3: punaisiksi navaltanut. Ne inhovat niitä niin syvästi.
Puhuja 3: Keskustan puheenjohtajan Saarikon pitää
Puhuja 3: tavallaan
Puhuja 3: ojentaa kättä sinne
Puhuja 3: Etelä-Pohjanmaan isännille.
Puhuja 3: Ei tänne tule mitään fillarin baanaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hei, sitten kun
Puhuja 0: talvi peruttiin tossa ja lähdette tonne märkään kylmään. Hyi, äkkiä pois tästä sateesta
Puhuja 0: jonnekin ihanaan kapakkaan,
Puhuja 0: jossa salaa se on auki yli yhteentoista. Ja siellä saa polttaa sisällään kaikkea mielenkiintoisia
Puhuja 0: juttuja,
Puhuja 0: niin oluen
Puhuja 0: ääressä, mitäs heille
Puhuja 0: sanotte?
Puhuja 2: Mulla Mulla on semmoinen yllättävä. Mä ajattelen, että mä en keksi mitään, koska mulla ei tapahdu näinä päivinä mitään.
Puhuja 2: On niin jotenkin niin puutunut kotiloihin. Mutta voin suositella teille Sirkus Finlandiaa,
Puhuja 2: joka on vielä hetken aikaa lokakuun Kaisallepuistossa.
Puhuja 2: Se oli yllättävän kiva kokemus siksi. Ystävä siis fyysinen ihan randomisti
Puhuja 2: lasten kanssa. Muistikuvat
Puhuja 2: lapsuudesta
Puhuja 2: tai sirkuksesta oli sellaisia, että siellä oli jotain kituvia
Puhuja 2: Villeeläimellä tekee pahaa katsoa.
Puhuja 2: Mutta tuolla ei ollut paljon kaksi kissaa ja hevonen, ja ne näytti
Puhuja 2: ihan minun silmiin tyytyväisiltä.
Puhuja 2: Siellä oli älyttömän
Puhuja 2: hienoja
Puhuja 2: nuoria sirkusta, ehkä ne olivat nuoria, mutta kuitenkin sirkustaiti oli sellainen, aivan järjettömän
Puhuja 2: hieno, esimerkiksi akrobaattiryhmä
Puhuja 2: Moskovasta, sellainen ilma-akrobatia.
Puhuja 2: Ajattelin muutenkin, että tällaisena aikoina tekisi mieli jotenkin yrittää tukea esiintyviä taiteilijoita.
Puhuja 2: Siellä teltassa oli väljää. Kerättiin
Puhuja 2: yhteystiedot. Kaikilla oli maskit tai ei taida olla maskia, mutta isolla osalla kuitenkin.
Puhuja 2: Tuli sellainen olo, että
Puhuja 2: aika kovaa hommaa kiertää Suomea
Puhuja 1: ympäriinsä tällaisen pandemian keskellä.
Puhuja 2: Se oli ilahduttava kokemus. Semmoinen sopivalla tavalla retro tuli semmoinen vanhan maailman
Puhuja 0: fiilis. Hyvä. Sirkus Finlandia. Mä etuilen Marko sua. Nimittäin mä haluan teiltä kuulla, että pitääköhän nämä mun ajatelmat ollenkaan paikkaansa, mutta
Puhuja 0: Tunnistatteko te sitä
Puhuja 0: ajatusta? Mä olen pyöritytellä tätä aika pitkään. Mä en
Puhuja 0: kuitenkaan ole jaksanut ruveta lukemaan aiheesta.
Puhuja 0: Tunnistatteko
Puhuja 0: sen ajatuksen, että silloin kun ihminen on
Puhuja 0: nuori, niin
Puhuja 0: ne asiat, joita ihminen silloin kohtaa,
Puhuja 0: niin ne tuntuu silleen poikkeuksellisen merkittäviltä
Puhuja 0: ja tärkeiltä ja silleen niin kuin sykähdyttäviltä.
Puhuja 0: Siis on kyse
Puhuja 0: musiikista tai sitten toisista ihmisistä, joita kohtaa tai... Tiedätkö, jos perehtyy johonkin vaikka... Se saattaa olla vaikka joku yhteiskuntatieteellinen
Puhuja 0: teoria.
Puhuja 0: Ja sitten kun siihen perehtyy... Jos se on ensimmäinen yhteiskuntatieteellinen
Puhuja 0: teoria, minkä sä ikinä
Puhuja 0: olet
Puhuja 0: perehtynyt, se tuntuu silleen vau ja
Puhuja 0: asiat saa semmoisen jännän vivahteikkaan
Puhuja 0: merkityksellisyyden
Puhuja 0: tunteen
Puhuja 0: läpi nuoruuden.
Puhuja 0: Mä oon omassa päässäni ajatellut, että se johtuu siitä, että ihmisen aivot,
Puhuja 0: kun se kohtaa uusia asioita, niin ihmisen aivojen aivot rupeaa luomaan semmoisia ratoja.
Puhuja 0: Synapsit yhdistyy näin, jotta
Puhuja 0: ihminen
Puhuja 0: pystyy reagoimaan ympäristönsä. Se on tämmöinen.
Puhuja 0: Itse asiassa tämä synapsien yhdistyminen
Puhuja 0: ja niiden uusien ratojen
Puhuja 0: luominen sinne aivoihin,
Puhuja 0: se vastaa siitä tunteesta,
Puhuja 0: siitä hyvästä tunteesta, siitä miellyttästä
Puhuja 0: merkityksellisyyden.
Puhuja 0: Se vaikuttaa
Puhuja 0: myös ajan tunteeseen, että aika tuntuu silloin
Puhuja 0: tosi kestävän tosi pitkään, kun oppii uusia asioita ja näin.
Puhuja 0: Kääntöpuoli, se surullinen kääntöpuoli tässä on se, että sitten kun vanhenee
Puhuja 0: ja kohtaa vähemmän täysin uusia
Puhuja 0: asioita, elämä alkaa tuntua sillä jännällä tavalla platkulta.
Puhuja 0: Semmoselta vähän niinku...
Puhuja 0: Mä väittäisin, että omat
Puhuja 0: lapset on semmoinen... Se on viimeisiä
Puhuja 0: totaaliuusia universumeja,
Puhuja 0: aivot,
Puhuja 0: nautinnon
Puhuja 0: merkityksen tunteita. Sitten yhä vähemmän ja vähemmän niitä tulee vastaan semmoisia, missä sun aivot joutuu fyysisesti
Puhuja 0: reagoimaan uusiin asioihin.
Puhuja 0: Mutta sitten mä mietin, että olisikohan mahdollista saada, saattaa
Puhuja 0: tietentahtoen
Puhuja 0: omat aivonsa semmoiseen
Puhuja 0: tilaan, että se joutuu verkottumaan uudelleen ja sitä kautta saisi
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: merkityksellisyyden
Puhuja 0: tunteen ja sen ajankäsitys
Puhuja 0: ja kaikki muu, mikä liittyy siihen aivofysiikkaan
Puhuja 0: ja siihen uudelleen verkostoitumiseen.
Puhuja 0: Jos tää ei teidän mielestä kuulosta aivan hullulta,
Puhuja 0: niin mä pyytäisin kuulijoita
Puhuja 0: lähestymään tässä asiassa. Jos tiedätte tästä asiasta jotain, niin linkkejä tänne. Mutta sen lisäksi, mitkä voisi olla semmoisia aihealueita,
Puhuja 0: jotka on jotenkin far out totaalivierasta,
Puhuja 0: että niihin uppoamalla on pakko muodostaa uusia synapseja omassa päässä?
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: show'n pitkäaikainen
Puhuja 0: fani, Jouni The Jouni esimerkiksi Twitterissä vastasi mulle tällä tavalla, että
Puhuja 0: Törmäsin pari viikkoa sitten ihan normaaliin ihmiseen, joka tilasi netistä suunnittelemaansa
Puhuja 0: custom Den:tä
Puhuja 0: eli itsetehtyjä
Puhuja 0: DNA-pätkiä.
Puhuja 0: Istutti sen hiivaan ja kasvatti aitoa musta leskin silkkiä.
Puhuja 0: Se oli mahdollista.
Puhuja 0: Oli mulle täysin uusia mindlowing
Puhuja 0: juttu.
Puhuja 0: Ja sitten mä kysyin Jounilta, niin Jouni kertoi, että hänen ystävänsä käytti Jean Universal nimistä firmaa,
Puhuja 0: joka laskuttaa yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: jokaisesta geenistä, jonka ne syntetisoi
Puhuja 0: tälle tilaajalle. Näin. Siis tuommoinen on jotenkin totaali siellä jossain. Ikinä en olisi...
Puhuja 0: Jos tohon lähtisi perehtymään,
Puhuja 0: jos mä haluaisin tehdä musta lesken silkkiä itse jossain astiassa Hyvinkäällä. Siis se hämähäkin.
Puhuja 0: Niin, sehän vaatisi, että mä lähtisin opiskelemaan genetiikkaa
Puhuja 0: ja niinku
Puhuja 0: mikrobiologiaa ja tämmöistä. Ja varmasti aivot verkottuuisi suuri. Mä lähettäkää mulle Twitterissä sähköpostilla
Puhuja 0: varsinkin Instagramissa, mä rakastan Instagramia nykyään. Lähettäkää mulle Twitterissä sähköpostilla varsinkin Instagramissa, mä rakastan Instagramia nykyään. Lähettäkää mulle
Puhuja 0: vinkkejä jotain tuommoista aivan muuta. Haluan verkottaa mun aivot uudelleen. Ja muutenkin keskustellaan tästä aiheesta ihmiset.
Puhuja 2: Tuomas,
Puhuja 3: Tuomas, pyysi kuulijoilta vinkkejä. Mähän pyysin myös viime viikolla. Mähän kerroin tästä
Puhuja 3: väittelystä 12-vuotiaan kanssa tästä jigikalastuksesta.
Puhuja 3: Miten jigeillä kalastetaan
Puhuja 3: tämä
Puhuja 3: poika.
Puhuja 3: Hän heittää sen ja kelaa sen aika hitaasti mutta suoraan takaisin. Olin yrittänyt sanoa hänelle että se pitää
Puhuja 3: pompottaa eli päästää pohjaan.
Puhuja 3: Ja nykäistä ja kelata vähän. Ja uudestaan päästää pohjaan ja nykäistä.
Puhuja 3: Ja kysyin
Puhuja 3: tätä kuulijoilta ja vastauksia tuli Twitterissä. Ei nyt kauhean montaa mutta tuli kumminkin useampia.
Puhuja 3: Ja kaikki, kiitos teille oli mun puolella. Tai mitä
Puhuja 3: pomottaa.
Puhuja 3: Sitten kerroin tämän tuloksen...
Puhuja 3: Tai sanoin pojalleen että kerroin
Puhuja 3: tästä
Puhuja 3: jiggalastuksen tekniikasta
Puhuja 3: Twitteristä kun on meidän podcastissa
Puhuja 3: ja pyysin kuulijoilta
Puhuja 3: viestejä tai neuvoja
Puhuja 3: Twitteriin ja nyt niitä on tullut tämä viisi ja kaikki sanoo että pitää pompottaa.
Puhuja 3: 12-vuotias sanoin että kyllä mä nyt sen tiedän.
Puhuja 3: Viikonloppuna oltiin neljä päivää Tammisaaressa, joka oli aivan sairaan mahtava. Vuokraatti oli siellä kalastamassa
Puhuja 3: ja poikani heitti
Puhuja 3: Se oli varmaan niinku kalasta kalastamaan ja se oli ehkä kolmas heittoja. Hän päättäväisenä kelasi sitä suoraan. Ei pompottanut. Varsinkin tän neuvon jälkeen. He varmaan
Puhuja 3: että
Puhuja 3: hauskinta siellä oli se että Tammisaari on tosi pieni paikka ja meidän kämppä oli keskustassa ja kiva liikkua pienessä kaupungin kun kävelee joka paikkaan.
Puhuja 3: Sitten me käveltiin sen paikallisen futiskentän ohi ja siellä oli... Ekenes IFM paikallisen futisjoukkueen harjoitukset
Puhuja 3: ja koska lapset on innokkaita... Futaajia mä jätin sinne aina avoin porttien... Katsomaan.
Puhuja 3: Niiden harjoituksia vähäksi aikaa ja sitten niiden valmentaja tai... Huoltaja kumminkin joku sen joukkueen iso jehu tuli... Sapattista
Puhuja 3: läpi ja juttelee meidän kanssa. Oli ihan niinku super ystävällinen.
Puhuja 3: Se vastaili mun ja lasten kysymyksiin pitkän aikaa kerto miten... Heidän ne pelaa ykkösdyvarissa ja miten ne kausi on mennyt ja ollut... Vähän tsägää ja näin Me oltiin ihan mahtava kuva ehkeneesi IF:stä ja mentiin lauanta aina katsomaan niiden matsia. Se oli vielä skrova peli.
Puhuja 3: Se on ollut ihana. Sitten kun se on niin pienet, siellä katsomassa
Puhuja 3: kolber riviä ja sit se istuu
Puhuja 3: hyvin lähellä kenttää ja sieltä kuulee mitä pelaajat puhuu siellä kentällä.
Puhuja 3: Ja sanotaan näin, että se ei ehkä ole kahdeksan-vuotiaille
Puhuja 3: sopiva.
Puhuja 0: Mutta suosittelen Tammisaarta kaikille. Noniin. Upea. Ai että, tästä tuli hyvä mieli.
Puhuja 0: Kiitos Marko.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marke Junkkari. Kiitos. Kiitos, Maria Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pentmäki. Ääni ja kuvan ja kaiken minun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa
Puhuja 0: lähettää meille palautetta, varsinkin, kun sitä näin oikein ohjelmalliset pyydetään,
Puhuja 0: niin uutisraportti.
Puhuja 0: Mulle myös... Minä haluan Instagramoitua.
Puhuja 0: Laittakaa mulle Instagramissa viestiä.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.