Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Joku kuulija oli kaivannut, että mä oon ruvennut sanomaan podcastille normaalisti.
Puhuja 0: Et mä neljä vuotta vedin sanoin sanoen
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Ja nyt se on muuttanut vaan podcasti.
Puhuja 0: Niin eli podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentä minun nimeni on Tuomas Pelmäki ja kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei
Puhuja 0: Marko! Terve, Tuomas. Sinä ja minä meitä ei ole päästetty lomalle. No ei, mä en aio olla joutunut yhtään lomalla. Etkö?
Puhuja 0: Kuulostaa jotakin tosi raskaalta,
Puhuja 0: mikset?
Puhuja 0: Siis entäs joululomalla.
Puhuja 0: Oon mä siinä joulupyhähtä tietysti muissa. Joo, tämä vuosi on ilmeisesti semmoinen, että
Puhuja 0: se tulisi pienelle köyhälle
Puhuja 0: toimittajan
Puhuja 0: Plantulle todella kalliiksi vietellä pidempiä lomia, joten
Puhuja 0: säästetään raha.
Puhuja 0: Tuo
Puhuja 0: paheksuen
Puhuja 0: meille naurahtanut ja tuhahtanut ääni tuolla kulmassa on Helsingin Sanomien parhaiten palkattu, nimittäin Paavo Teittinen. No ei nyt välttämättä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tota Paavo Teittinen, joka on tämmöinen
Puhuja 0: nuori torpera,
Puhuja 0: supertähti
Puhuja 0: tässä talossa.
Puhuja 0: Kaikkien rakastama ja ihailema ja varmasti myös hyvin palkattu. Paavo Teittinen, hei Paavo. Moi.
Puhuja 0: Politiikan talouden toimituksesta.
Puhuja 2: Joo, kyllä.
Puhuja 2: Tää on kiva tulla aina uutisraportti-podcastiin,
Puhuja 2: kun nää introt muuttuu niinku entistä kiusalliseen.
Puhuja 0: Näissä on kaikki semmoinen pieni, pieni
Puhuja 0: vittuilu ja liioittelu aina mukana.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: viikon... Ei, mitä? Joo, joo. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: ulkoasiainministeri
Puhuja 0: Pekka Haaviston Alhol-Sotkujen
Puhuja 0: jälkikuohuista,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: toimittajat saivat viimein luettua läpi
Puhuja 0: aiheeseen liittyvät
Puhuja 0: julkisiksi
Puhuja 0: tulleet
Puhuja 0: poliisin esitutkintapöytäkirjat.
Puhuja 0: Meillä on täällä siis yksi näistä toimittajista paikalla, joka on lukenut ainakin kanta pidemmälle
Puhuja 0: nämä esitutkintapäiväkirjat.
Puhuja 0: Mitä ne paljastaa tästä koko Alhon sotkusta? Mitä oikeasti tapahtuu ulkoasiaministeriössä?
Puhuja 0: Mihin tämä asia, mitä kaikkea tämä kertoo Suomesta ja suomalaisista?
Puhuja 0: Se on kysymys, johon Paavo Teittinen vastaa. Ja myös keskustelemme kylmäävästä, kammottavasta
Puhuja 0: sisäministeri Maria Ohisaloon kohdistuneesta rikoksen valmistelusta,
Puhuja 0: jossa oli mukana helsinkiläispoliisi,
Puhuja 0: mutta joka ei sitten kuitenkaan kohdistunut Ohisaloon eikä siinä ollut poliisia mukana
Puhuja 0: vai oliko sittenkin?
Puhuja 0: Tästä aiheesta on kirjoitettu pitkin viikkoa, mutta kukaan ei ole oikein viisastunut, että mitä siellä on tapahtunut. Siihen on olemassa tiettyjä syitä,
Puhuja 0: miksi tämä on niin vaikea tämä
Puhuja 0: aiheesta uutisointi.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: niistä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme akateemista
Puhuja 0: maailmaa ja internetin
Puhuja 0: kulttuurisota aktivista ja kuttuneesta
Puhuja 0: Suomen Kuvalehden jutusta, jonka mukaan teatterikorkeakoulun
Puhuja 0: oppilaat
Puhuja 0: ovat alkaneet pitää esimerkiksi Shakespearen
Puhuja 0: lukemista
Puhuja 0: osana koulutustaan väkivaltana
Puhuja 0: heitä kohtaan,
Puhuja 0: sillä Shakespeare ei mitenkään laadullisiin
Puhuja 0: tai runomittaisiin
Puhuja 0: perusteisiin liittyen, vaan
Puhuja 0: Shakespeare edustaa
Puhuja 0: raiskauskulttuuria
Puhuja 0: ja sen vuoksi, jos opettaja pakottaa
Puhuja 0: teatterikorkeakoulun
Puhuja 0: opiskelijan lukemaan Shakespearen läksynä, niin se on väkivaltaa.
Puhuja 0: Näin sanottiin Suomen kuvalehden jutussa
Puhuja 0: ja puhumme tästä ihmisiä suuresti kuohuttuneestä artikkelista, jonka perusteella amerikkalaisten
Puhuja 0: kampuksien kaikkein äärimmäiset älyvapaudet ovat viimeinkin rantautuneet
Puhuja 0: Suomeen ja pilaanneet
Puhuja 0: kaiken.
Puhuja 0: Mutta onko näin? Jakson lopulla kolme valkoista
Puhuja 0: miestä, keskustelen näistä aiheista, jotka liittyvät lähinnä mustiin ja naisiin.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, aluksi muutama sana.
Puhuja 0: Meillä on ensinnäkin
Puhuja 0: kaikilla turvallisuus selitetty studiossa ja maskit naamalla,
Puhuja 0: maskit väistämättä
Puhuja 0: ihmisille, joilla on piikikästä karvaa naama täynnä, maskit väistämättä
Puhuja 0: aiheuttaa häiriötä ja meidän
Puhuja 0: äänimias Janne Elkille suuria
Puhuja 0: tota tuskantunteita ja harmaita hiuksia, mutta pahoittelut siitä. Tota
Puhuja 0: mä jostain syystä ajattelen, että mä käyttäisin tämän, mä vastaisin palautteeseen tässä jaksossa
Puhuja 0: sillä tavalla, että kun aina välillä saa kuulla palautetta, jossa toivotaan, että minä käyttäytyisin
Puhuja 0: asiallisesti
Puhuja 0: studiossa.
Puhuja 1: Tää on kummallinen ja myös hyvin yllättävä toive. Mä kato vaan.
Puhuja 0: Sit mä eilen kuuntelin radiosta,
Puhuja 0: muistaakseni politiikkaradiossa oli Eero Heinäluoma
Puhuja 0: vieraana.
Puhuja 0: Hänellä on semmoinen mun mielestä äärimmäisen stereotyyppinen.
Puhuja 0: Tarkoituksellisesti
Puhuja 0: väkivallan
Puhuja 0: merkitystä on laajennettu tarkoittamaan myös esimerkiksi rumasti puhumista
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: kun, jos vaikka
Puhuja 0: lastensuojelussa arvioidaan,
Puhuja 0: minkälaista
Puhuja 0: vaikka isän
Puhuja 0: toiminta ja rooli on, niin sitten, jos hän vaikka huutaa, niin se on väkivaltaa näitä lapsia kohtaan. Siinä on
Puhuja 0: haettu sitä, että sen merkitystä laajennetaan
Puhuja 0: nimenomaan.
Puhuja 0: Voihan se olla henkistä väkivaltaa, jos isä raivoi. Kyllä, mutta se on nimenomaan, että on niin kuin
Puhuja 0: pyritty irti näistä etuliitteistä.
Puhuja 0: Ei ole kielellistä väkivaltaa tai henkistä väkivaltaa, vaan että kaikki se on väkivaltaa. Se on tavallaan
Puhuja 0: poliittisen vaikuttamistyön
Puhuja 0: voitto tavallaan
Puhuja 2: tälle aatesuunnalle. Tässähän puhutaan, että se, että koulu ikään kuin velvoittaa lukemaan vaikka Shakespearen yksin, niin se on rakenteellista väkivaltaa
Puhuja 2: opiskelijoita.
Puhuja 2: Siinä oli musta kiinnostavaa se
Puhuja 2: rakenteellisen
Puhuja 2: väkivallan käsite, että tavallaan
Puhuja 2: kun periaatteessahan tää
Puhuja 2: Niin tavallaan se tuntuu, että
Puhuja 2: se rakenteellisen väkivallan käsite, niin se kuitenkin sitä viedään voimakkaasti tämmöiseen hyvin individualistiseen
Puhuja 2: suuntaan.
Puhuja 2: Että mä muistan, kun mä vuosia sitten luin jotain,
Puhuja 2: en
Puhuja 2: tiedä,
Puhuja 2: kriittistä vasemmalle kaudella olevaa, jotain tutkimuskirjallisuutta,
Puhuja 2: niin kun siellä puhuttiin rakenteellisesta väkivallasta,
Puhuja 2: niin sillä tarkoitettiin
Puhuja 2: yhteiskunnan rakenteita, jotka vaikka
Puhuja 2: pitää huolen siitä, että köyhät pysyy köyhinä. Tai kansainvälisellä tasolla
Puhuja 2: sellaisia rakenteita,
Puhuja 2: joita vaikka joku maailmanpankki
Puhuja 2: tai kansainvälinen valuuttarahasto IMS ylläpitää,
Puhuja 2: joiden takia joku
Puhuja 2: kehitysmaat pysyy köyhinä.
Puhuja 2: Haitin köyhyyttä tarkastellaan rakenteellisen
Puhuja 2: väkivallan kehikon kautta. Nyt se onkin tavallaan sitä, että luetaan Shakespearea.
Puhuja 2: Eli se on kiehtovalla tavalla mennyt musta hyvin individualisti.
Puhuja 2: En sano, etten ajattele, että se voi olla muutakin, mutta se on myös laventunut se käsite. Mun mielestä tossa kaikessa näkyy nimenomaan se poliittisen propagandan luonne, joka siihen... Siis se, että
Puhuja 0: silloin kun väkivalta on laajennettu
Puhuja 0: tarkoittamaan jotain muuta kuin sitä, että joku lyö sua,
Puhuja 0: niin sehän on nimenomaan, siinä se tarkoitusperä on ollut hyvin todennäköisesti,
Puhuja 0: en nyt ole historiaa lukenut, mutta uskon, että ja sen on pakko olla niin, että silloin on haluttu nimenomaan, että väkivaltaan liittyvä,
Puhuja 0: liittyvä tavallaan äärimmäinen merkitys
Puhuja 0: on sitten vai niin kuin liitetty johonkin muuhun,
Puhuja 0: vaikka, sanotaan nyt huutamiseen tai vaikka sitten tämmöisten
Puhuja 0: talouspositioiden
Puhuja 0: ylläpitämiseen,
Puhuja 0: jolloin väkivallalle on mahdotonta sanoa, että tää on ihan ok. Mä hyväksyn tän, että länsimaat alistaa Afrikkaan,
Puhuja 0: Afrikan maita.
Puhuja 0: Sen sä voit sanoa, että talous toimii tällä tavalla, että se on just näin. Tää on kilpailu ja
Puhuja 0: kaikki pitää käyty itsestään huolta. Sen sä voit taloustermein sanoa, mutta silloin kun se puetaan muotoon, että tää on rakenteellista väkivaltaa näitä ihmisiä kohtaan, niin
Puhuja 0: sen hyväksyminen käy vaikeammaksi.
Puhuja 0: Eli tää on tavallaan poliittisen propagandan muoto käyttää näitä sanoja tällä tavalla, mikä on mun mielestä mielenkiintoista. Niin. Toki sitten voi toiselta puolelta varmaan sanoa, että se on poliittisen propagandan muoto niin kuin
Puhuja 2: moni asia
Puhuja 2: voi ikään kuin ilmeisesti laukaista ihmisissä traumoja,
Puhuja 2: niin mistä me tiedetään, minkä kaiken kohdalla pitää olla sisältövaroituksia tai muuta, mihin se raja vedetään?
Puhuja 2: Tuossa jutun alussa kuvattiin sitä, että
Puhuja 2: oli elokuva, jossa
Puhuja 2: ilmassa leijuin naisiin kohdistuva väkivallan vaara. Tämä koettiin tosi ongelmalliseksi.
Puhuja 1: Hänen ajatukseensa ei sopinut
Puhuja 1: ennakkovaroitusten
Puhuja 1: antaminen, että tässä on
Puhuja 1: naisiin kohdistuva väkivallan uhkaa, mikä on varmaan ihan
Puhuja 1: ymmärrän myös opettajan näkökulman tässä.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: kielen avulla hallitaan sitä keskustelua. Käytännössä
Puhuja 0: estetään jollain tavalla siihen keskusteluun osallistuminen.
Puhuja 0: Sitten toinen kysymys on mun mielestä toi vähän niin kuin mistä sä tai mistä tässä on kyse, joka on se, että onko olemassa jossain vaiheessa semmoinen niin kuin raja, jossa on silleen, että okei, nyt te olette yliopistossa
Puhuja 0: ja tän rajan toisella puolella
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin teillä saatetaan sanoa
Puhuja 0: nuorille ihmisille kyllä, mutta että te olette sen verran jo aikuisia, että teille saatetaan sanoa
Puhuja 0: ikäviä asioita tai kertoa kansanmurhista maailmassa tai kertoa, että
Puhuja 1: opiskella sen, että voit valmistua maisteriksi. Sun pitää osata
Puhuja 1: jotkut tietyt
Puhuja 1: matematiikan perussäännöt ja asiat. Eihän taiteessa ole sellaisia,
Puhuja 1: taide ei
Puhuja 1: ole luonnontiede.
Puhuja 1: Siellähän
Puhuja 1: taide kehittyy koko ajan ja heijastaa varmaan nykyhetkeä.
Puhuja 1: Mutta kyllä tässä jutussa oli aika hämmentävä yksikin lause.
Puhuja 1: Minusta
Puhuja 1: aika hämmentävä ajatus, että jos taide
Puhuja 1: kaikista elämän osa-alueista pitäisi olla semmoinen vapaa ja
Puhuja 1: kuvastaa
Puhuja 1: sitä nykyisyyttä, välittää
Puhuja 1: tunnetta ja ajatuksia ihmisille,
Puhuja 1: niin miten siihen voidaan kytkeä lähtökohtaisesti propagandistinen
Puhuja 1: ajatus, että heidän pitää olla ilmastonmuutoksen
Puhuja 0: vastaillut osiin? Kuulostaa aivan älynvapaalta.
Puhuja 2: Niin, se yksi opiskelija siinä sanoi muistaakseni jotenkin niin, että
Puhuja 2: kaksi hyväksyttyä
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: erikoiselta ja sitten sitä ei aina miettiä, että onko tää yhden opiskelijan näkemys, joka kuvaa mitä Taikissa tapahtuu.
Puhuja 2: Oli se Taikissa eikä TEAissa?
Puhuja 2: Teakissa.
Puhuja 2: Anteeksi,
Puhuja 2: että
Puhuja 0: niinku... Mut kun ei sillä nimellä monta opettajaa, nimettömänä
Puhuja 0: liuta opettajia lisää ja ainakin tää yksi opiskelija.
Puhuja 0: Vaikea kuvitella, että tavallaan Suomen kuvalehden tasoinen lehti ja sitten niinkin
Puhuja 0: tavallaan upea toimittaja kuin Aura Rämö, niin että ne ihan läpi ja päähänsä jotain marginaali mielipiteitä sieltä levittelisi.
Puhuja 2: Joo, emme tarkoitakaan, mä menoa vaan, että
Puhuja 2: mitäköhän ajattelee
Puhuja 2: ne opiskelijat, joita ei kuultu. Kyllä. Se on kiinnostava kuulla. Ois kyllä, mutta
Puhuja 0: mun mielestä
Puhuja 0: niinku
Puhuja 0: se on jännä, että se on erillinen keskustelu ja mun mielestä joskus, tosin nyt mä oon vähän turhautunut siihen, mutta joskus vaikka Twitterissä on tosi hauska vääntää ihmisten kanssa,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on tosi syvällä
Puhuja 0: näissä meiningeissä,
Puhuja 0: että miten joku
Puhuja 0: G-kirjain
Puhuja 0: muistuttaa liikaa naisen pakaraa ja on niin kuin Agricolan sovinismin
Puhuja 0: syytä, että meillä on sellainen.
Puhuja 0: Esimerkki oli päästä keksitty, mutta jotain.
Puhuja 0: Ei, ihan
Puhuja 0: että
Puhuja 0: wau, mitä paskaa ja sit kun sä myllät sitä Twitterissä pari päivää, niin sit sieltä rupee tulemaan niitä linkkejä ja sit joku selittää, että niin, mut siellä on tämmöinen pointti
Puhuja 0: Yleensä siellä on olemassa joku ihan hyvä pointti, joka sitten puetaan johonkin ihan äärittyperään
Puhuja 0: kieliasuun, kuten raiskauskulttuuriin
Puhuja 0: tai jotain tälleen.
Puhuja 1: Kyllä. Nyt
Puhuja 1: opettaja Elina Knihtilän
Puhuja 1: näyttelijäprofffan kommentti, jossa hän sanoi jotenkin, että tämä on keski-ikäiselle
Puhuja 1: ihmiselle Töölöstä
Puhuja 1: aika vaikea ymmärtää,
Puhuja 1: mutta hän kuitenkin koko ajan opiskelija koittaa ymmärtää. Ehkä mä luulen, että sekin on myös ehkä se ainut järkevä lähestymistapa, mutta tavallaan niin kuin opettaa. Kun mun mielestä sijoittajat yrittää ymmärtää, mistä tässä on kysymys kaiken tän iskulauseiden
Puhuja 0: ja pohkaamisen alla. Jossain on olemassa se, että
Puhuja 0: jossain on se, että se ei enää ole sitä Twitteriä
Puhuja 0: höhöhö ja mitäs tää on ja näin, että riidellään tästä asiasta. Jossain vaiheessa se menee, että
Puhuja 0: okei,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se muuttuu julkisen intressin asiaksi.
Puhuja 0: Mun mielestä se on siinä vaiheessa, kun aidosti oikeasti opettajat on silleen, että okei, nyt
Puhuja 0: minulla, joka on tän pienen ja ruppaisen ja tyhmän maan nimeltä Suomi ja niinkin
Puhuja 0: jotenkin samantekevässä asiassa kuin teatteri, niin minä nyt olen tässä teatterissa tämä draaman ope
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Suomessa. Mä oon se tyyppi, joka vastaa suomalaisen draaman opettamisesta.
Puhuja 0: Jos sillä ihmisellä on semmoinen fiilis, että okei, Shakespeare rupeaa olemaan haastavaa
Puhuja 0: ottaa mukaan tähän,
Puhuja 0: Siinä vaiheessa
Puhuja 0: se niin kuin se umplahtaa
Puhuja 0: kuitenkin sitten sieltä Twitter-sekoilusta
Puhuja 0: sellaiseksi asiaksi, joka täytyy jollain tavalla ottaa vakavasti ja josta täytyy keskustella.
Puhuja 0: Koska mä itse asiassa
Puhuja 0: pidän sitä nimenomaan
Puhuja 0: väkivalta-sanan käytön
Puhuja 0: laajentamista yhtenä esimerkkinä, missä se on hoidettu huonosti, missä se vähän niin kuin yllättää onkin muuttanut jossain vaiheessa sen muotoaan
Puhuja 0: ihmiset ei enää tunnista, että miten niin huutaminen on väkivaltaa, väkivalta on sitä, että lyödään tai potkaistaan tai näin.
Puhuja 0: Ja siinä on tavallaan
Puhuja 0: jäänyt se keskustelu käymättä.
Puhuja 0: Saiko kertoa oman Shakespeare tarinani?
Puhuja 1: Olin aikoinaan Kanadassa vaihto-oppilaana ja siellä englannin tunnilla meidän piti valmistella
Puhuja 1: Shakespearen
Puhuja 1: kesäyön unelmasta
Puhuja 1: näytelmää.
Puhuja 1: Hän esittää siis koko koululle.
Puhuja 1: Ja minäkin onneton vaihto-oppilas sain sitten roolin siinä näytelmässä, joka esitettiin siis viisisataa oppilaalle.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: olin... Paljonko semmoinen palvelija? Mulla oli yksi vuoros vuoros-sana, joka meni jotenkin näin:
Puhuja 1: Helpp me, help me, my master is mad.
Puhuja 1: Muistan aina, kun olin siellä koulun jumppasalin lavalla ja viisisataa
Puhuja 1: teini-ikästä
Puhuja 1: yleisössä. Ja se naurun remakka, kun me kuuliikaan suomalaisella
Puhuja 1: aksentilla vetävänä, että my master is mad. Kyllä mulla on edelleen
Puhuja 2: traumat
Puhuja 2: siellä.
Puhuja 2: Aina siitä, kun
Puhuja 2: erilaiset vähemmistöt haluaa lisää tilaa ja ikään kuin, että heitä tunnistetaan ja heitä edustetaan
Puhuja 2: enemmän.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: Siitähän tässä on varmaan kyse, eikö niin, semmoista tilan ottamisesta ja mihin ne rajat vetää.
Puhuja 1: Ja ihan sama keskustelu käytiin 70-luvulla, kun taistolaiset opiskelijat halusivat tuoda oppiaineisiin
Puhuja 1: omat kirjansa.
Puhuja 1: Silloin osa proffista suostui ja osa ei, mutta kyllä meillä on, että
Puhuja 1: ettei se tämmöinen marxilais-lininiläisen
Puhuja 1: kirjallisuuden vyörynyt niin kauhean loppujen lopuksi kuin yliopistoissa
Puhuja 2: ollut. Niin. Se, miten se saattaa tänä
Puhuja 2: päivänä näyttäytyä
Puhuja 2: jotenkin terävämpänä tai aggressiivisena
Puhuja 2: somen myötä ja
Puhuja 2: kollektiivinen
Puhuja 2: häpäiseminen
Puhuja 2: tai semmoinen
Puhuja 0: ikään kuin hyökkääminen tai muu. Mitä mä tarkoitan titteli? Niin, kyllä.
Puhuja 0: Joka on se näkyvin osa.
Puhuja 0: Siellä taustallahan niin kuin siellä akatemian puolella jossain, siellä voi olla, okei, siellä on varmasti paljon paskaa ja
Puhuja 0: älyttömiä,
Puhuja 0: älyttömiä tutkimuksia, mitä tehdään vaikka jossain sukupuolentutkimuksen
Puhuja 0: laitoksella,
Puhuja 0: mutta siellä on myös tosi tärkeitä ja tosi hyviä juttuja.
Puhuja 0: Intersektionaalinen feminismi niin paljon kuraa, kun se tuottaa tavallaan sinne Twitteriin semmoisia aivopieruja, niin siellä on kuitenkin myös monia tosi hyviä keloja ja näet jonkun hegelilääisen
Puhuja 0: synteesin kautta, niin
Puhuja 0: sitten kuitenkin tulee valoisampi tulevaisuus.
Puhuja 1: Mikä on
Puhuja 0: sinne päin sopiva kompromissi, joka on pikkuisen parempi kuin se, mikä oli aiemmin. Onks tää se dialektikka, mistä he tulivat. Se on just sitä,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: maailma toimii. Näin.
Puhuja 0: Niin, tota,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: mä halusin, no, sama pointti jälleen,
Puhuja 0: että on joku vaihe, missä nää niin kuin siirtyy
Puhuja 0: sinne, että niillä on väliä.
Puhuja 0: Sit pitää käydä niitä keskusteluita. Se on hankala käydä niitä keskusteluita, joissa on silleen, että tää on tätä Twitterissä-sekoilua,
Puhuja 0: tätä ei kannata ottaa vakavasti tai tästä ei kannata Helsingin Sanomissa kirjoittaa tai näin, mutta jossain vaiheessa se kuitenkin tulee. Okei, kyllä. Kyllä ja kyllä mun mielestä se on ylittänyt sen kynnyksen. Kyllä siitä musta on hyvä käydä keskustelua. Niin ja siitä Suomen kuvaileiden juttu oli hyvä esimerkki, koska sehän tavallaan just toi teki tämän palveluksen kaikille.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: tota viikon päästä
Puhuja 0: istutte
Puhuja 0: olohuoneessanne
Puhuja 0: ja kaapelette Tascommtista
Puhuja 0: vaivihkaa,
Puhuja 0: lapsien näkemättä,
Puhuja 0: tota, pikkuiset
Puhuja 0: shotit
Puhuja 0: tänne
Puhuja 0: upeisiin, kivisiin, kasarisiin,
Puhuja 0: shottimukeihin
Puhuja 0: ja sitten vähän ehkä kyllästyneille sukulaisille alatte selittämään vanhoja jorinoitanne,
Puhuja 0: niin tota mistä
Puhuja 0: ajattelitte heille
Puhuja 0: jourista?
Puhuja 2: No mä voin tota aloittaa. Mä itse asiassa päätin tilata
Puhuja 2: tän Amazon Primin sun viimeviikkoisen
Puhuja 2: buffauspuheen
Puhuja 2: jälkeen. Mitä se sarjan nimi oli? The pois. The pois. Erittäin kova.
Puhuja 0: Sä oot tänä aamuna katttua ja sen seitsemältä aamulla loppuun. Plus kaikki noi palvelut on nykyään ilmaisia.
Puhuja 2: Max aina jotain viisi euroa, kuussa tai jotain. Kyllä.
Puhuja 2: Joo, no
Puhuja 2: mä oon kattonut semmoista sarjaa, mitä varmaan, mä en tiedä onko täällä mainittu, mutta se
Puhuja 2: shakkisarja,
Puhuja 1: onko sitä kuka maininnut? Mä itse asiassa just ajattelin kehua. Kieutaan
Puhuja 2: yhdessä. Keho yhdessä. Netflixissä tää
Puhuja 2: Queenscampit
Puhuja 2: niminen sarja, joka kertoo
Puhuja 2: sellaisesta
Puhuja 2: lahjakkaasta, mutta
Puhuja 2: eri tavoin
Puhuja 2: ongelmallisen taustan omaavasta
Puhuja 2: naispuolista shakkinpelaajasta. Se on tosi kiehtovaa ja se myös kirvoitti mut taas aloittamaan kytevän nettisharkiharrastuksen.
Puhuja 0: Joo, semmoista
Puhuja 2: suosittelisi.
Puhuja 1: Joo, se
Puhuja 1: on erittäin hyvä sarja ja tästähän kai oli lehdistössä jotain keskustelua.
Puhuja 1: Siinä myös pelataan paljon shakkia.
Puhuja 1: Kaikki
Puhuja 1: shakkin yksityiskohdat eivät mene täsmälleen oikein. Aika lähelle.
Puhuja 1: Ja shakkihan on aivan mahtava peli.
Puhuja 1: Meidän 19-vuotias tyttö pelaa tosi innokkaasti shakkia. Ei se
Puhuja 1: lahoinen keskellä shakki. Tää on siis vaan huhu.
Puhuja 0: Mä ostin Afrikasta itselle just koristemielessä
Puhuja 1: shakkilau. On ja se on kuin. Afrikan eläimet nappi. En tiedä onko nykyään, mutta ainakin jossain vaiheessa eduskunnassahan me Sauli Niinistön
Puhuja 1: ja ymmärtääkseni
Puhuja 1: harva poliitikko on hyvä häviäjä.
Puhuja 0: Mä haluaisin
Puhuja 0: suositella
Puhuja 0: YouTube-videota, jonka nimeä mä en osaa lausua, koska se on venäjäksi.
Puhuja 0: Jos mä lukisin niinku venäjäys Suomeen, niin se ois ainoa, pak,
Puhuja 0: Kyseessä on
Puhuja 0: hyvin arvokas
Puhuja 0: video, jonka pääroolissa
Puhuja 0: näemme
Puhuja 0: Alexi
Puhuja 0: Nalanin. Hän on,
Puhuja 0: kuten moni teistä tietääkin,
Puhuja 0: venäläinen
Puhuja 0: oppositiopoliitikko,
Puhuja 0: joka yritettiin
Puhuja 1: murhapa.
Puhuja 0: Navalny
Puhuja 0: yhdessä
Puhuja 0: Bellingcat
Puhuja 0: nimisen tutkivien toimittajien
Puhuja 0: kanssa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: selvittäneet,
Puhuja 0: kuka oli Aleksii Navalnyin
Puhuja 0: murhan takana ja
Puhuja 0: kenties me suomalaiset
Puhuja 0: emme yllätys siitä, että
Puhuja 0: paljastui, että
Puhuja 0: se
Puhuja 0: on FSB.
Puhuja 0: Video on Hoodanit,
Puhuja 0: murhamysteeri,
Puhuja 0: jonka juontaa
Puhuja 0: murhakohteena
Puhuja 0: ollut mies itse.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Linkki
Puhuja 0: löytyy minun Twitter-fiilistäni,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: en
Puhuja 0: osaa sitä lausua.
Puhuja 0: Minun nimeni on Eero Heinänluomaa.
Puhuja 0: Kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin sanomaan ääni
Puhuja 0: diginauhoitestudiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos Marko. Kiitos.
Puhuja 0: Ja oli ilo, että olit vieraanamme
Puhuja 0: politiikan ja talouden toimittaja Paavo
Puhuja 0: Teittinen.
Puhuja 0: Kiitos, Paavo. Kiitos.
Puhuja 0: Äänen ja kaiken muun mahtavan meille tekee
Puhuja 0: tälläkin viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki,
Puhuja 0: Ja me kuulemme
Puhuja 0: jossakin
Puhuja 0: muodossa myös jouluviikoilla
Puhuja 0: ja kenties kohti uutta vuotta.
Puhuja 0: Hyvää
Puhuja 0: joulua
Puhuja 0: kaikille!