Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: Live-lähetykseen
Puhuja 0: torstaina kaksitoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanshan täällä Salotalon kellaristudion
Puhuja 0: loskaisessa
Puhuja 0: ja mustassa...
Puhuja 0: Ei, nyt tää meni väärin.
Puhuja 0: Kellari-studio
Puhuja 0: on ihan siisti ja kuiva,
Puhuja 0: mutta se sijaitsee Helsingissä, joka on loskainen ja musta.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! Mitä
Puhuja 0: Sä ihastelit itseäsi omaa peilikuvastaansa ennen lähetystä ja huomautit, että olet shharmantisti
Puhuja 0: harmaantunut.
Puhuja 1: Niin tai en mä etuliitettä, että ole harmaantunut.
Puhuja 0: Mä haluan vanheta samalla tavalla kuin sinä. Mukana on viimeisimmän kuulijapalautteen
Puhuja 0: akuraatisti
Puhuja 0: kuvaama Hunajaisella
Puhuja 0: äänellään
Puhuja 0: stressiä poistava
Puhuja 0: Maria Mannef. Hei Maria. Ei siinä noin sanottu. Eikä. Sinne päin se meni. Jotenkin stressi lievenee, kun sä puhut. Verenpaine.
Puhuja 0: Verenpaine, näin olikin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: iloisesti, jos tekniikka pitää loppuun asti bittivirtoja
Puhuja 0: studioon ui Washingtonista,
Puhuja 0: Yhdysvalloista
Puhuja 0: asti,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: ja Coca-kolan
Puhuja 0: ja vapauden
Puhuja 0: asiantuntija.
Puhuja 0: Anna Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi!
Puhuja 0: Heipä hei! No niin, mitä sinne Amerikkaan kouluun on?
Puhuja 3: No täällä Aurinko just nousee
Puhuja 3: kyllä.
Puhuja 3: Sininen taivas,
Puhuja 3: shampin viekasyytteistä
Puhuja 3: äänestetään kohta. Se on tuossa parin kilometrin päässä
Puhuja 0: varmaan katsonut, jo muutaman tunnin vuotta. Eli missä sä tarkalleen ottaen olet tällä hetkellä?
Puhuja 3: Olen siis Kuotannonen, joka on myös
Puhuja 3: työssäni, niin olen työhuoneessa.
Puhuja 0: Washingtonissa,
Puhuja 0: missä? Washingtonissa
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: siis
Puhuja 3: Mikä kahviossa?
Puhuja 3: Olen Uost treedillä
Puhuja 3: ja tässä on noin
Puhuja 3: kaksi pilkku viisi kilometriä valkoiseen talon. Jos mä kävelisin korttelin, niin mä näkisin. Aijai ai, mua on hirveän kappalellinen. Mä otan kerran sopia, et käyny valkoisessa talossa yhden kerran ainakin. Kerran, kerran
Puhuja 3: vaan.
Puhuja 0: Joka tapauksessa mahtavaa, kun olet
Puhuja 0: täällä meidän kanssamme.
Puhuja 0: Ensinnäkin,
Puhuja 0: suurkiitokset kaikille viime viikon pikkujouluihin
Puhuja 0: vieraaksi saapuneille.
Puhuja 0: Kiitokset hyvistä keskusteluista show'n jälkeen ja sen
Puhuja 0: aikana. Kiitos runoesityksestä
Puhuja 0: ja kiitos lahjoista ja käsien puristeluista.
Puhuja 0: Ja tietenkin kiitos myös kaikille, jotka seurasit podcast-iltaa
Puhuja 0: livelähetyksen kautta kotoaan.
Puhuja 0: Erityiskiitos
Puhuja 0: tietenkin illan muille esiintyjille
Puhuja 0: eli Hesarin Nytpistä
Puhuja 0: podcastlle,
Puhuja 0: Kulttuuriosasto
Puhuja 0: podcastille. Ja, tota, mitäs mulla siellä oli?
Puhuja 0: Oliko siellä muita? Oliko meitä enempää?
Puhuja 0: Tämä kesätiimi.
Puhuja 0: Kesätiimi tietysti. No, mutta se on vähän niin kuin sama.
Puhuja 0: Joo, totta kai kesätiimille. Ja
Puhuja 0: sitten erityiskiitokset
Puhuja 0: myös kahdesta tarjotusta, tuopista illan aikana. Minä jäänne velkaa. Kuitentaan ensi pikkujouluissa.
Puhuja 0: Te kaikki, jotka ostitte aivan upean, vahva Marko-tee-paidan,
Puhuja 0: niin en ymmärrä, miksi kukaan ei ole jakanut siitä kuvia somessa.
Puhuja 0: Eli jakakaa ja sitten tägtkää
Puhuja 0: minut tai uutisraportti tai joku sinne mukaan.
Puhuja 0: No minut tietysti. Ja Marko ilman muuta.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon
Puhuja 0: keskustellaan Alhoolin ympärillä uhkaavasti pyörivistä
Puhuja 0: poliittisen kriisin pilvistä, kun ulkoministeri Pekka Haaviston ja Suomen uuden hallituksen
Puhuja 0: pääjampojen
Puhuja 0: ja jampaatrien
Puhuja 0: selitykset ja sekoilu
Puhuja 0: alkavat vaikuttaa yhä vilpillisemmiltä.
Puhuja 0: Onko hallituksella ollut suunnitelma suomalaisten
Puhuja 0: aktiiviseksi hakemiseksi äeineen? Ja jos on, miksi siitä ei ole puhuttu ääneen? Mikä on moraalinen taso, mikä on poliittinen taso ja mikä on juridinen taso tällä kriisillä? Haemme siihen
Puhuja 0: Donald Trumpin virkarikosyytteistä.
Puhuja 0: Yhdysvaltain kongressi
Puhuja 0: asetti presidentinsäsä virkarikosyytteeseen
Puhuja 0: viikkoon kestäneen tutkinnan jälkeen.
Puhuja 0: Voiko Trump joutua viralta? No ei voi. Niin miksi sitten
Puhuja 0: tällainen kansakuntaa
Puhuja 0: varmasti repivä näytelmä New Yorkin hienostapiirejä yhtä lailla kuin Perähikiän punaiskoja tunteva sohvit tarjoaa meille näkemystään.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: ihanaksi
Puhuja 0: ja lopuksi keskustelemme Sanna Marinista ja Suomen uudesta hallituksesta, joka on noussut täysin
Puhuja 0: poikkeuksellisella
Puhuja 0: tavalla kansainvälisen
Puhuja 0: huomion kohteeksi
Puhuja 0: ministeri Katraan, nuoruuden, sukupuolen ja yleisen
Puhuja 0: valovoimaisuuden ansiosta.
Puhuja 0: Lopuksi, kuten aina,
Puhuja 0: hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 3: Ja sitten on se matalamielinen
Puhuja 3: selitys. Ja se ylevä menee tietenkin niin, että
Puhuja 3: olihan tämä nyt
Puhuja 3: väärin.
Puhuja 3: Mun mielestä se kaiken tämän kaupan keskellä mä itse jotenkin aina palaan siihen, että no onko ok, että sä olet resilienssi
Puhuja 3: ja sitten sulla on tämmöinen sua heikompi liittolainen,
Puhuja 3: jolta sä pyydät
Puhuja 3: palvelusta,
Puhuja 3: joka hyödyttää sua itseäsi poliittisesti
Puhuja 3: eikä kansakuntaa mitenkään, niin eihän se nyt ole oikein.
Puhuja 1: Eikö se ole, että demokraatit itse selittää...
Puhuja 1: No meillä on aina vaalitaktinen syy, että ne kuvittelee, että
Puhuja 1: tämä prosessi jollain tavalla auttaa sieltä vaaleissa, mutta eikö siinä ole myös asia B ole se, että
Puhuja 1: minä ne itse tätä puolusti tai selittivät itselleen, että jos demokraatit eivät olisi puuttuneet, niin sehän olisi näyttänyt,
Puhuja 1: että tämä on heille ihan ok. Ne kuitenkin osoittavat jossain menee se raja,
Puhuja 1: minkä yli ei voi mennä.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 3: ja sitten osittain ajatellaan, että siitä jää myös, kun tämä on ennakkotapausten
Puhuja 3: maa, niin sitten jää merkintä historian kirjoihin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: nimenomaan.
Puhuja 3: Tämä ei ole ok.
Puhuja 3: Mutta tämän aikaan tässä
Puhuja 3: prosessissa on hirveästi sellaista, mikä osoittaa, että tämä on pelkkää politiikkaa alkaen siitä, että miten valitsi ne syytehoidot ja millä aikataululla tämä tosiaan tehdään ja niin edelleen. Jos ne haluaisi vain
Puhuja 3: oikeuden toteutuvan,
Puhuja 3: niin kyllä
Puhuja 3: mun mielestä olisi ollut vaikka järkevämpää odottaa
Puhuja 3: niitä oikeuden päätöksiä, mutta samaan aikaan niin kuin sanoit, että ihmiset on nyt aivan kypsiä tähän, niin onhan siinä
Puhuja 3: ymmärtää tämän kiireen
Puhuja 3: poliittisesta näkökulmasta.
Puhuja 3: Mutta jos miettii sitä matalamielistä selitystä, joka on tosiaan se,
Puhuja 3: lasketaan, että itse hyödytään tästä poliittisesti, niin sitä on aika vaikea
Puhuja 3: ymmärtää,
Puhuja 3: että en
Puhuja 3: ainakaan toistaiseksi ole vielä nähnyt hirveästi.
Puhuja 3: Tai tällä hetkellä
Puhuja 3: en ole lukenut juttuja tai tavannut ihmisiä tai muita,
Puhuja 3: jotka jotenkin osoittaisivat, että tästä on
Puhuja 3: niillä hyötyä
Puhuja 3: aliuurnilla.
Puhuja 3: Mutta joku lähkelltä siellä täytyy olla takana, koska se on.
Puhuja 3: Voiko Savi
Puhuja 1: kysyä? Milloin näillä näkymin tämä asia menee sinne senaattiin?
Puhuja 3: Tämä menee siis nyt on
Puhuja 3: arvio, että tämä edustajahuone äänestäisi ehkä jo
Puhuja 3: tiistaina. Ja sitten mennään joullomille.
Puhuja 3: Ja sitten olen nyt ihan
Puhuja 3: hermoja, koska olen laittanut jouluksi Suomeen. Tulen vastaamaan oppiaineena yli kuusi. Päivä takaisin, niin toivon, että se menee sen jälkeen tai sillä viikolla. Sitten jotain. Sitten jotain.
Puhuja 3: Onko
Puhuja 3: se väärä?
Puhuja 3: Viimeisin oli Washington,
Puhuja 3: oli uutinen,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: senaatti.
Puhuja 3: Mulle sanoi minulle, että siinä lukee, että
Puhuja 3: senaatti vilkuilee tämmöistä nopeaa
Puhuja 3: oikeudenkäyntiä,
Puhuja 1: että ne haluaisivat mahdollisimman nopeasti. Mitä siellä Senaatissa, koska nyt siis kongressin puolellahan demokraatit, joilla on enemmistö,
Puhuja 1: pystyvät
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: organisoimaan tämän
Puhuja 1: sydämen. Nehän päättävät,
Puhuja 1: miten prosessi etenee,
Puhuja 1: keitä kuullaan ja missä
Puhuja 1: vaiheessa salaista ja missä vaiheessa julkista. Onko nyt Senaatissa päinvastoin? Voiko siellä
Puhuja 1: valtaa käyttävä
Puhuja 1: rumbaari
Puhuja 1: päättää täysin? Miten tämä homma siellä hoidetaan?
Puhuja 3: Periaatteessa
Puhuja 3: joo, mutta sitten on ollut hyvin vähän toistaiseksi vielä tietoa, että miten ne aikoo sen hoitaa.
Puhuja 3: Eilen illalla luin ihan kiinnostavan jutun siitä, että kun Trump haluaisi,
Puhuja 3: että sinne senaattiin kutsutaan sodissa ja kutsutaanhan
Puhuja 3: Biden ja kutsutaan
Puhuja 3: tavallaan
Puhuja 3: näitä kaikkia hahmoja sinne, ja show jatkuu. Tämä on Trumpin oma toive.
Puhuja 3: Mutta sitten ilmeisesti se menee niin, että jos
Puhuja 3: senaatti päättää kutsua
Puhuja 3: uusia todistoja
Puhuja 3: ja omia todistoja ja rehupikaan nyt kutsuu omiaan, niin siinä on riski, että samalla ne avaa tien myös sille, että rehu
Puhuja 3: demokraatit saa kutsua, koska todisteista päätetään
Puhuja 3: ilmeisesti viisikymmentäyksi äänen
Puhuja 3: enemmistöllä.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten siinä on semmoista huojuntaa ainakin näiden medialähteiden
Puhuja 3: mukaan, että siinä voisikin ikään kuin kumpikin päästä
Puhuja 3: kutsumaan, jos saa aina viisikymmentäyksi ääntä taaksepäin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: no niin. Joo, mutta
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: viimeisin arvio on, että se tehdään sillain,
Puhuja 3: ettei mitään uusia kuprumisia
Puhuja 3: tai todistajia ainakaan, vaan
Puhuja 3: äkkiä
Puhuja 3: oma
Puhuja 3: paketti äänestykseen ja eteenpäin.
Puhuja 0: Haluan päättää tämän Trump-jutustelun
Puhuja 0: siihen, että semmoiseen ehkä yleisempään kysymykseen, ja siis
Puhuja 0: Marko ja Maria ottakaa kantaa myös, että
Puhuja 0: sitten kun se
Puhuja 0: impatement-prosessi on ohi ja Trump ei ole tuomittu mistään,
Puhuja 0: mutta maan presidentti on moitutettu
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuitenkin noin puolet amerikkalaisista ovat sitä mieltä, että ei pitäisi moituttaa ja puolet on sitä mieltä, että brapo on suuri saartana ja näin.
Puhuja 0: Minkälaisessa
Puhuja 0: jamassa
Puhuja 0: se maa on
Puhuja 0: sen jälkeen?
Puhuja 0: Kuinka paljon tämä?
Puhuja 0: Ignariko?
Puhuja 0: Onko se vain media-ihmisten mielestä
Puhuja 0: sairaan mielenkiintoista vai onko tämä semmoinen, että se jakaa siellä perheet kahtia ja...
Puhuja 3: Mä olen sitä mieltä,
Puhuja 3: että jätän nyt vähän mutua.
Puhuja 3: Mutta mun käsitys on se, että ei tämä nyt
Puhuja 3: lisää
Puhuja 3: sitä
Puhuja 3: kuitenkaan
Puhuja 3: niin paljon.
Puhuja 3: Tämä on mediaihmisten
Puhuja 3: tai että tämä
Puhuja 3: on ennen kaikkea mediassa näkyvä kohu.
Puhuja 3: Ei ihmiset tässä hirveästi
Puhuja 3: varmaankaan Washingtonin ulkopuolella puhu.
Puhuja 3: Ja tavallaan jakolinjat on olemassa jo muutenkin,
Puhuja 3: niin mun on vaikea nähdä, miksi
Puhuja 3: tämä
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: vahvistaisi sitä. Ja varsinkin siis
Puhuja 3: yllättäen suurin osa meistä haki sanoi, että kyllä se jotain väärää on tehnyt,
Puhuja 3: mutta ei siitä nyt kannata... Ihmisillä on varmaan monia syitä ajatella, että miksei kannata
Puhuja 3: syytä nostaa. Osa varmaan just ajattelee, että tulee vaan lisää riitelyä ja sen takia ei kannata ryhtyä tähän ja niin edelleen, mutta en näe,
Puhuja 3: että kun tämä muutenkin on jo jakautunut, niin
Puhuja 3: että sitä hirveästi lisäisi, vaikka varmasti voi käydä jossain
Puhuja 3: Tampin
Puhuja 3: kampanjatilaisuuksissa puhumassa
Puhuja 3: hardcore
Puhuja 3: haneille,
Puhuja 3: jotka kihisevät kiukkua, mutta sitten se on kuitenkin
Puhuja 3: vain osa
Puhuja 3: tätä maata.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hyvä, kiitos
Puhuja 0: Sohvi näistä analyyseistä.
Puhuja 0: Haluan jokaiselta teistä yhden lauseen,
Puhuja 0: koska meillä ei ole ollut puuaika.
Puhuja 0: Mutta yhden lauseen siitä,
Puhuja 0: miten ihana
Puhuja 0: on Suomen pääministeri Sanna Marin.
Puhuja 3: Saanko kertoa? Joo,
Puhuja 0: kerro miltä tämä kaikki näyttää sinne asti.
Puhuja 3: No
Puhuja 3: siis ensinnäkin kerrankin olen saanut lukea paperilehdestä uutisia Suomessa,
Puhuja 3: koska kahtena päivänä 9X-kanaissa
Puhuja 3: oli ihan kuvallinen juttu Sanna Marinissa.
Puhuja 0: Katena päivänä päivänä. Kyllä tämä kuvallinen.
Puhuja 3: No niin. Sitten
Puhuja 3: eilen täällä oli siis oikeusministeri yksi näistä viidestä Suomen naisessa oikeusmystejänne. Anna-Maja Henriksson oli täällä, ja tapasin hänet. Hän oli tavannut siis William Baarin
Puhuja 3: Yhdysvaltain oikeusmystein, jolla on ollut tässä aika kiireistä
Puhuja 3: Fitgmentin
Puhuja 3: ja kaiken muun epiäiraportin
Puhuja 3: kanssa pari päivää, mutta Henriksson oli tavannut hänet sekä siitä että
Puhuja 3: keskiviikkona.
Puhuja 3: Ja kuulemma
Puhuja 3: Barki oli kysellyt Sanna Marinissa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: Henrikssonin mukaan joka ikinen ihminen, jolla hän oli tavannut, he olivat käyneet myös vankilavierailulla.
Puhuja 3: Sekä Yhdysvaltain oikeusministeri
Puhuja 3: että vangit
Puhuja 3: oli kysellyt
Puhuja 3: tulla Halut.
Puhuja 0: Vaikka suomalaiset olla ton kuuluisampi?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 3: Ei voi, ei voi. Ja kyllä mullekin on tullut
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: tämmöistä ole.
Puhuja 0: Siis jopa minä
Puhuja 0: olin
Puhuja 0: Sky Nyesin
Puhuja 0: Brittiläisen televisiokanon.
Puhuja 0: Siis helvetin ison televisiokanon
Puhuja 0: pääuutislähetyksessä.
Puhuja 1: Minä.
Puhuja 0: Oli silleen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: TV-haastelu, siis videokuvalla ja kaikella Skypen välityksellä. Sitten rupesin jännittämään jotenkin ihan
Puhuja 0: Mä puhun normaalisti
Puhuja 0: melkein natiivitason
Puhuja 0: englantia, mutta sitten kun mä avasin suurin siinä Suomessa lähetyksen, niin se oli semmoista täyttä niinku tenkka rallienglantia. Mä joudun aivan paniike. I think that our master is very britty, it's
Puhuja 1: amer buty likeher.
Puhuja 1: Nobody care'shey communist.
Puhuja 0: En sano,
Puhuja 0: Yhtäkkiä
Puhuja 0: viimeistä kysymystä.
Puhuja 0: Siinä olin jotenkin vähän toennut, että sitten
Puhuja 0: niin mä katsoin
Puhuja 0: koko ajan kello kahteen
Puhuja 0: oikealle yläpuolelle siitä ruudusta.
Puhuja 0: Kaivoin sen minun kriittisen terän. Marko Junkkari, sä oot Suomen keskeisimpiä politiikan toimittajia.
Puhuja 0: MP, niin kuin nuoriso sanoi Sanna Marinista.
Puhuja 1: MP, mielipide.
Puhuja 1: Olin Norjan Ylen haastattelussa kanssa
Puhuja 1: jotain ja syönkötti siellä Sanna Marinista.
Puhuja 2: Miksi miehiä pyydetään kertomaan, että saisin on nyt vallassa?
Puhuja 1: Joka ainut hemmetin mies, jonka tunnen, on pyydetty
Puhuja 1: kommentoimaan tätä
Puhuja 1: asiaa. Ehkä me ollaan täällä katsottu patriarkaatin
Puhuja 1: savuatila rauniota. Me päästään vielä ääneen.
Puhuja 2: Puhukaa nyt, kun teitä vielä kuunnellaan. Ja se Maria alta.
Puhuja 2: Ei mulla ollut muuta sanottu.
Puhuja 0: Ei tätä intoa alle niin paljon kuin mulla.
Puhuja 0: Mun mielestä tää on Suomi-hetki.
Puhuja 0: Oon siitä hyvin tyytyväinen. On tosi kiva olla näin pienen maan.
Puhuja 0: Tää on sellainen, minkä Kanada koki Justin Trudon kanssa. Valvoimainen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sen sanoo
Puhuja 0: ääneen. Äärimmäisen hyvännäköinen.
Puhuja 0: Fiksu,
Puhuja 0: filmaattinen, hyvää englantia.
Puhuja 0: Kaikki niin kuin näin.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: tekee kansakunnan
Puhuja 2: ylpeeksi. Saanko olla ilonpilaaja? Saat. Että kun minua aina
Puhuja 2: pelottaa
Puhuja 2: media innostuu.
Puhuja 0: Se ei kuulu niin, että yhtäkkiä...
Puhuja 2: Mutta mitä tapahtuu, on se, että me innostutaan, kertaakaan kritiikkiittömiä,
Puhuja 2: iloisia, positiivisia
Puhuja 2: juttuja.
Puhuja 3: Oikeestanationalistinen hallitus,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: ei tämä nyt ole koko totuus Suomessa. Kyllä, mutta paistatellaan nyt. Hei,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: epätoivoisesti
Puhuja 0: hengaamaan
Puhuja 0: Tampereelle,
Puhuja 0: toiveenanne,
Puhuja 0: että Suomen pääministeri edelleen käy jossain baareissa,
Puhuja 0: sitten hän sattuukin kävelemään sisään sinne ja te päätätte,
Puhuja 0: tarjota hänelle Martinin tai mitä nuo hevarit juo,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: Ja sitten...
Puhuja 0: Tässä jutussa te olette nyt Tampereella baarissa ja Sanna Marin kävelee sinne sisään ja te tarjoatte
Puhuja 0: hänelle Martinin ja kuuntelette yhdessä range against a machinia.
Puhuja 0: Ja sitten sinne meinaa laskea tuo
Puhuja 0: epämukava hiljaisuus.
Puhuja 1: Mä oon suurin.
Puhuja 1: Mä oon suurin. Mä oon oudhdin tämmösiä mafiaelokuvien
Puhuja 1: ja magiffan ja Korseeseen ystävään.
Puhuja 1: Odotin sitä niin paljon. Se oli kuolettava.
Puhuja 1: Jos ainut draama on siinä, että
Puhuja 1: Robert Nira näyttää välillä vähän nuoremmalta ja vanhemmalta, niin ei se kolme ja puoli tuntia. Se on se vähän liikaa. Niinkö?
Puhuja 0: Niinkö. Niinkö. Niinkö. Niinkö. Niinkö. Niinkö.
Puhuja 3: Tää on todella helpottua, koska olin siellä teatterissa,
Puhuja 3: ja nukahdin.
Puhuja 3: Ja sitten heräsin ja sitten yritin ja yritin
Puhuja 3: pysytellä hereillä. Se vaan jatkui ja jatkui ja jatkui. Ja sitten mä en tiennyt, että
Puhuja 0: olit. Uskomattoman cooliäijä. Näyttää sille nöyrtillä, mutta todella
Puhuja 0: cool tyyppi.
Puhuja 0: Mikä se oli? Mikä oli asunto?
Puhuja 2: Oikeuskans, Leri Tuomas Pöystin antama
Puhuja 0: Alholla
Puhuja 0: Lokakuun kymmenen. Päivä julkastua.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 3: demokraatten
Puhuja 3: etuvaalit, mutta
Puhuja 3: tuota... Tähän nyt vastaisin tuohon. Katsoin
Puhuja 3: toisen Netflix-elokuvan
Puhuja 3: yksi ilta.
Puhuja 3: Tai kahdelle iltalta jaoin, kyllä ei ole riittänyt
Puhuja 3: aikaa katsoa kokonaista elokuvaa yhtenä iltana.
Puhuja 3: Margit Storring, jossa on Adam Driver ja Eskaret Jouhu. Sitten on tehty.
Puhuja 3: Tämmöinen aveera tarina. Ensin katsoin sitä just ensimmäisenä iltana vähän
Puhuja 3: puoliksi, että olin puhelin kädessä ja näin.
Puhuja 3: Mutta sitten loppua kohden se oli kyllä ihan mielettömiä
Puhuja 3: kohtauksia, jotka on jäänyt vahvasti mieleen, niin
Puhuja 3: suosittelen
Puhuja 3: sitä.
Puhuja 0: Aion suositella
Puhuja 0: Marko Junkkaria.
Puhuja 0: Nimittäin... Onpa yllätys. Jos haluatte elämäänne lisää Marko Junkkaria,
Puhuja 0: niin Yleisradio
Puhuja 0: tarjoaa.
Puhuja 0: Nimittäin Ylellä on tällainen varsin hauska
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: huikean
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: anarkistinen
Puhuja 0: tv-sarja kuin Markus vastaan kansan.
Puhuja 0: Ja se kertoo tästä
Puhuja 0: Siikajokisesta
Puhuja 0: Rmonkauppias
Puhuja 0: Transvestiitti
Puhuja 0: Markus Kuotisahosta,
Puhuja 0: joka on siis uskomattoman suosittu, sillä on miljoonia katsoja
Puhuja 0: YouTubessa.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: tällä kalvolla Markus
Puhuja 0: on asettanut
Puhuja 0: eduskuntavaaliehdokkaaksi.
Puhuja 0: Ja siis se sarja ei ole fiktiivinen.
Puhuja 0: Eli siis kaikki mitä siinä on, on totta.
Puhuja 0: Markus oli viime eduskuntavaaleissa
Puhuja 0: eduskuntavaalienehdokkaana,
Puhuja 0: koska hän on täysin kujalla
Puhuja 0: suomalaisesta politiikasta ja vaaleista ja kaikesta, niin hänellä oli sarjan ajan
Puhuja 0: neuvonantaja.
Puhuja 0: Ja se neuvonantaja oli Marko Junkkari.
Puhuja 1: Niin tai hän soitti mulle,
Puhuja 1: puoluejohtajista. Mutta kun nämä Yle kuvas mua, joka jaksossa kun aikkunisen Markus soitti, niin siellä oli kamera joka kuvasi mua. Puhuin puhelimeen ja mua kuvattiin
Puhuja 1: muun muassa viime hiihtolomalla. Mulla olin tietyllä lailla mökillä ja siellä oli mukana hakkaavan ja ne halkoja kun puhelin soi ja Yle kuvas mua. Mutta nyt ongelma on se, että Yle leikkas mut kokonaan pois siitä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Kiitos, se oli mukavaa. Kiitos, Maria Manner. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänekkuvan
Puhuja 0: kaikenlaisen
Puhuja 0: hyvän meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.