Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kolmetoista.
Puhuja 0: Päivä,
Puhuja 0: kymmenettä vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi päivä jolloin mun automikatsastuksesta
Puhuja 0: läpi.
Puhuja 1: Mikäs sulla Tuomas oikein on? Kauhan jotenkin silleen ei tullut se podcastissa ja tuli vähän vaotusti toi alkupiste. Mulla oli ehkä mielen päällä jotain. Aletaanko me ihan alusta? Ota alusta. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien utrortti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmetoista. Päivä satakaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa.
Puhuja 0: Helsingin keskustassa postinumerossa 00,
Puhuja 0: joka on kyllä majesteettisen
Puhuja 0: kuuloinen postinumero.
Puhuja 2: Joskus se
Puhuja 0: oli oikein ihanan tutkija. Vau, missä olet osannut jossakin? Etuöölössä.
Puhuja 0: Etutöölillä.
Puhuja 0: En enää. Aika upeaa.
Puhuja 0: Mäkin olen joskus, mä en tiedä, onko se etutyölöillä vai töölää, mutta sillä tavalla Fanccineiber
Puhuja 0: Hoodilla
Puhuja 0: korjaavan vieressä Helsingissä. Se oli kyllä upeata aikaa. Vitsi, että tunsi olonsa jotenkin niin hienoksi.
Puhuja 0: Töölöläisten kesken täällä
Puhuja 0: paikalla on Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkka. No heissä sano.
Puhuja 0: Missäs päin? Oletko sinä asunut Töölössä ikinä? Olen itse asiassa hetken aikaa. Okei.
Puhuja 0: Täällä on ehkä sellainen, missä käydään vähän kääntymässä.
Puhuja 0: Eli nyt meitä kolme tööliläistä täällä. Mainitsematta jäi, että yksi tööliläisistä on siis politiikan toimittajpolitiikan
Puhuja 0: toimituksen, vähän niin kuin käytännössä kyllä ylipäällikkö
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä. Hei, Anni. Hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan katujengeistä,
Puhuja 0: nuorisorikollisuudesta
Puhuja 0: Suomen edessä ehkä auttavana ja mustana luikertelevasta
Puhuja 0: niin sanotusta Ruotsin tiestä,
Puhuja 0: joka on ilmestynyt poliittiseen keskusteluun
Puhuja 0: Kreikan tien kaveriksi.
Puhuja 0: Onko Suomi ottanut ensimmäisiä askeleita kohti pohjoisen hyvinvointivaltion
Puhuja 0: hautaa
Puhuja 0: nyt kun poliisi
Puhuja 0: ja myös osa
Puhuja 0: sosiaalityöntekijöistä on sitä mieltä, että Suomessa on väkivaltaisia
Puhuja 0: rap-musiikin ja maahanmuuton ympärille keskittyviä rikollisjengejä
Puhuja 0: vai
Puhuja 0: onko kyse eräänlaisesta persufantasiasta
Puhuja 0: siitä, että typerien teinien typerääkin typeräämmät nahistelut paissutellaan
Puhuja 0: tämmöiseksi Hollywood tyyliseksi kertomukseksi
Puhuja 0: hyvästä
Puhuja 0: pahasta
Puhuja 0: ja uhkaavasta tuhosta.
Puhuja 0: Ja myös keskustellaan EU:n
Puhuja 0: ennallistamisasetuksesta,
Puhuja 0: joka on niin
Puhuja 0: hieno tapaus, että kun Marko ehdotti tätä aiheeksi ja mä pistin Googleen tämän, niin sieltä tuli
Puhuja 0: yksi
Puhuja 0: hakusosuma.
Puhuja 0: Tosin voi olla, että hakutermistä oli typo.
Puhuja 0: Mutta jotenkin ajattelin,
Puhuja 0: että tämä
Puhuja 0: on järisyttävin
Puhuja 0: aihe, mitä tässä podcastissa
Puhuja 0: tästä direktiivin
Puhuja 0: papereista naputellaan jonkinnäköinen
Puhuja 0: keskustan hautaristi,
Puhuja 0: sillä se on
Puhuja 0: tällainen
Puhuja 0: soiden ja metsien
Puhuja 0: ja selkeämmin.
Puhuja 0: Vielä lopuksi keskustellaan
Puhuja 0: siitä, että mikä on miljardööri Elon Muskin
Puhuja 0: ja hänen
Puhuja 0: Starlink
Puhuja 0: satelliitttilaivastonsa
Puhuja 0: rooli Ukrainan sodassa ja miksi sen ei tulisi olla mikään.
Puhuja 0: Ja vielä ihan viimeiseksi hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Itä-Uudenmaan
Puhuja 0: käräjäoikeuden
Puhuja 0: Vantaan kansliaan
Puhuja 0: kohdistui
Puhuja 0: vakava
Puhuja 0: uhka, todennäköisesti pommiuhkaus.
Puhuja 0: Tosin poliisi ei vielä sitä ole kertonut tämän nauhoituksen mennessä. Tämä on siis Elon Muskega Vladimir Putin, joka tviittaa.
Puhuja 0: Ukraina
Puhuja 0: jää neutraaliksi
Puhuja 0: eli puolueettomaksi
Puhuja 0: maaksi
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: sotilasliittojen ja EU:n
Puhuja 0: ulkopuolelle.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: rauhan suunnitelmalleen
Puhuja 0: Musk
Puhuja 0: laittoi Twitter-pollin
Puhuja 0: eli äänestyksen,
Puhuja 0: ja äänestys
Puhuja 0: vähemmän yllättäen
Puhuja 0: päätyi.
Puhuja 0: Varmasti
Puhuja 0: Venäjän mielestä bottiarmeijan
Puhuja 0: toimesta huolimatta
Puhuja 0: musertavasti ei puolelle.
Puhuja 0: Kun luitte tämän,
Puhuja 0: mun mielestä tässä on ehkä ensimmäinen varsinainen rauhansuunnitelma,
Puhuja 0: joka on esitetty tähän tilanteeseen.
Puhuja 0: Kuin
Puhuja 0: lujaa
Puhuja 0: pyrkisi kehitte näppikselle.
Puhuja 2: Niin, raha ei tuo mukanaan viisautta.
Puhuja 0: Hämmentävä
Puhuja 0: tapahtuma ja tästä on nyt kohdistu sosiaalisessa mediassa
Puhuja 0: koko viikko.
Puhuja 0: Miten voi olla, että
Puhuja 0: Putinin märkä päiväuni tuli suoraan muskin? Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: aivan pöyristyttävä.
Puhuja 1: Mä teen, miksi mua ei ole järkyttynyt tästä. Mutta eikö se samaan aikaan
Puhuja 1: muski Ukrainaan toimittava
Puhuja 1: satelliittijärjestelmä?
Puhuja 1: Starvikki. Starvikki ei enää toimi
Puhuja 0: siellä... Krimillä. Tai se ei ole ikinä toiminutkaan.
Puhuja 0: Aa? Se on toiminut Ukrainan yläpuolella
Puhuja 0: ja ollut todella tarpeellinen ymmärtääkseni, ainakin sillä tavalla, että Ukraina on saanut
Puhuja 0: käydä
Puhuja 0: todella onnistunutta somesotaansa
Puhuja 0: samalla
Puhuja 0: tiktokkaa
Puhuja 0: ja muuta sieltä sotarintamalta,
Puhuja 0: millä suuri propagandan merkitys Ukrainalle. En tiedä, minkä verran joku Ukrainan armeija käy varsinaista kommunikaatiota.
Puhuja 0: Starlicin kautta oletan, että ei ollenkaan.
Puhuja 0: Mutta Musk kieltäytyi
Puhuja 0: avaamasta Ukrainan pyynnöistä huolimatta
Puhuja 0: Starlink
Puhuja 0: yhteyttä Krimin päälle. Musk perusteli tätä, että hän ei halua eskaloida tätä tilannetta.
Puhuja 2: On se kyllä. Me ollaan
Puhuja 1: ollaan ainakin puhuttu
Puhuja 1: elonista
Puhuja 1: tässä podcastissa.
Puhuja 1: Ehkä meidän ei pitäisi enää koskaan puhua hänestä. Kuulin
Puhuja 1: jostain tällaisen mahtavan salaliittoteorian.
Puhuja 1: Salaliittoteoriat on aina parhaita. Kyllä.
Puhuja 2: Vaikka viime vuosina niiden maine on vähän kärsinyt
Puhuja 2: kaikista oikeista.
Puhuja 2: Vanhat kunnon hyvät salaliittoteoriat.
Puhuja 1: Olin jostain.
Puhuja 1: Musk on kuitenkin ensisijaisesti
Puhuja 1: höseltään ja touhua kaikkea muuta. Mutta ensisijaisesti hän on kuitenkin businessmies.
Puhuja 1: Teslalla
Puhuja 1: sähköautonvalmistajilla
Puhuja 1: on
Puhuja 1: erittäin suuria ongelmia näiden
Puhuja 1: eräiden maametallien
Puhuja 1: kanssa tällä hetkellä ja ne lähes kaikki ovat
Puhuja 1: Kiina ja Venäjän
Puhuja 1: lähtöisiä.
Puhuja 1: Ja se on tietty metalli,
Puhuja 1: josta on huutava pula. Jotain muista mikä se on.
Puhuja 1: Ja jos Venäjä-Ukraina
Puhuja 1: tulisi
Puhuja 1: rauha, niin se hyödyttäisi.
Puhuja 1: Helpottaisi huomattavasti maametallin saamista ja auttaisi Teslaa talouden.
Puhuja 0: Itä-Ukrainan
Puhuja 0: vallatut osalla on
Puhuja 0: ne maailman merkittävimmät
Puhuja 0: esiintymät näitä rare earth metals. Kyllä. Sen
Puhuja 0: tulevaisuuteen laskettu arvo on ihan mittaamaton.
Puhuja 2: No sehän se on. Sehän se sitten on.
Puhuja 1: Elon päätti vähän tehdä bisnestä.
Puhuja 2: Elon Muskin twiiteistä jotenkin aina tekisi mieli ajatella, että onko se nyt hakkeroitu. Mut sit ei se ikinä ole. Mutta mun mielestä tuo on hyvän twitter-tilin merkki.
Puhuja 0: Mieti Donald Trumpin twiittejä joka aamu oli silleen, että voiks tää olla todellista. Mitä on tapahtunut? Niin, näistä
Puhuja 2: mulle tuli heti semmoinen, että nyt se on pakko olla. Nyt se on hakkeroitua. Tää on siis joku Venäjän
Puhuja 2: informaatio,
Puhuja 2: joku
Puhuja 0: kyberhyökkäys, mutta ei. Kun tää Elon Muskin fiitti oli tullut ulos ja siitä oli alkanut käydä kuohununta, tämmöinen Uuraser Group, joka on tämmöinen, mun mielestä se on vähän niin kuin think tänk
Puhuja 0: kautta
Puhuja 0: tämmöinen Euraasian
Puhuja 0: asioiden ajattelija,
Puhuja 0: hän kertoi, että Mask oli kertonut hänelle haastattelun
Puhuja 0: sivuchateissa
Puhuja 0: mielestäni.
Puhuja 0: Mask oli maininnut, että hän on kahdesti keskustelun Vladimir
Puhuja 0: Putinin kanssa ennen tätä twiittiään.
Puhuja 0: Minkä Musk
Puhuja 0: sitten välittömästi kielsi itse, että hän ei ole ollut Putinin kanssa suoraan tekemisissä muuta kuin kerran vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Silloin keskustelun aiheena oli
Puhuja 0: oli...
Puhuja 2: Avaruus. Avaruus.
Puhuja 1: Lopetetaanko
Puhuja 1: Muskista puhuminen ikuisiksi ajoin? Ei. Kannatetaan.
Puhuja 0: Luin maskin
Puhuja 0: elämäkerran. Se oli tosi hyvä. Se kannattaa lukea. Mä kehoit sitä sulle. Kehoitko? Kehoitko. Hän käski sun lukea sen. Aijaa, no mä kattelin. Se on myös meidän hyvän työkaverin Jussi Sippalan suomentamaan, se Muskin elämäkerta. Se oli tosi hyvä ja tosi kiinnostava Musk.
Puhuja 0: On selkeästi jonkinnäköinen pälli, mutta myös
Puhuja 0: jonkunnäköinen nero.
Puhuja 0: Se on tosi kiehtova ja kiinnostava tyyppi.
Puhuja 0: Mua mietityttää
Puhuja 0: just se,
Puhuja 0: miten pitäisi suhtautua viimeisenä
Puhuja 0: kysymyksenä:
Puhuja 0: kyllähän joku Musk on
Puhuja 0: yksinään tällä hetkellä
Puhuja 0: ehkä loppuikänsä
Puhuja 0: merkittävämpi
Puhuja 0: media kuin
Puhuja 0: valtaosa maailman medioista. Merkittävämpi kuin... Ehkä sen yläpuolella menee kuin New Times ja silleen ei paljon muuta. Huomiovalta on niin
Puhuja 0: järjetön.
Puhuja 0: Mitä tästä pitäisi ajatella?
Puhuja 0: Yhdellä tyypillä
Puhuja 0: on niin hillitä. Kaikki me uskottaisiin ihan hyvin, jos paljastuisi, että Venäjän
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: suurlähettiläs on kestityttänyt New York Timesin toimittajia,
Puhuja 0: yrittänyt ujuttaa niille vähän, että ottakaa
Puhuja 0: huomioon meidän näkökuntaa,
Puhuja 0: tehkää uutisia näistä asioista. Me oltaisiin sellainen, että joo, totta kai tuo ihan normaalia. Mutta sitten, jos me esitetään, että Elon Muskia on Venäjän
Puhuja 0: toimesta kestetty ja hänelle on lupailtu hyviä diilejä näin, niin sitten me oltaisiin, että joo, kuulostaa ihan salaliitolta ja näin. Mutta kyllä tekisin näin, että tämmöiset maailman
Puhuja 0: globaalit
Puhuja 0: mielipidevaikuttajat,
Puhuja 0: kyllä niitä
Puhuja 0: valmistelisin,
Puhuja 0: lahjoisin,
Puhuja 0: olisin ystävällinen,
Puhuja 0: mielin, jotta he ehkä twiittaisivat jotain. En usko, että Venäjä on saneilu jotain twiittejä. Tuntuu, että ei.
Puhuja 0: Mutta ehkä
Puhuja 0: muulla tavalla voidellu.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: Mietin myös valtaa siinä, että kun se sanoo jotain jotain Venäjä-mielistä,
Puhuja 2: niin kuinka monen ihmisen pään se saa kääntymään jotenkin Venäjä-mieliseksi.
Puhuja 2: Tekisi mieli epäillä, että ei, mutta kyllä varmaan.
Puhuja 1: Mutta kyllä se on
Puhuja 1: se... En tiedä onko se mediassa sanoa sillä.
Puhuja 1: Vaikusvaltahan on ihan käsittämättömästi.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: se tviittaa jostain osakkeesta tai jonkun lauseen, joka saattaa tulkita
Puhuja 1: johonkin osakkeeseen liittyen. Se pystyy ehdottamaan markkinoita
Puhuja 1: ihan käsittämättömän helposti.
Puhuja 1: Minusta oli piristävää,
Puhuja 1: milloin maskissa, että vaikka hän kuinka kiemureltiin, niin hän joutui ostamaan Twitterin
Puhuja 1: jäljilläkolme
Puhuja 1: miljardilla,
Puhuja 1: vaikka se arvo on romahtanut ennen tätä
Puhuja 1: viime keväänä tehty ostotarjouksen jälkeen.
Puhuja 1: Niin se vaan nyt ostaa siihen. Mua kiinnostaisi tässä...
Puhuja 0: Tämä nyt todella
Puhuja 0: kireä foliota.
Puhuja 0: Tää maski tapahtuu kaikki samaan aikaan,
Puhuja 0: että tässä on rauhan
Puhuja 0: suunnitelma. Se tapahtuu samaan aikaan, kun
Puhuja 0: Venäjä mun mielestä selkeästi Venäjä nyt räpiköi.
Puhuja 0: Putinilta itseltään on tullut tarjouksia esimerkiksi, että hän käynnistää Nord Stream kakkosen,
Puhuja 0: että sieltä saksalaisille kaasua.
Puhuja 0: Sitten Venäjän ohjusiskot ovat käynnistäneet
Puhuja 0: myös Venäjän entiset liittolaiset Venäjää vastaan. Kiina on sanonut pahasti. USA ja Kiina on ehkä huhut.
Puhuja 0: En tiedä asioista yhtään mitään, mutta internet huhut sanoi, että
Puhuja 0: Kiina ja Yhdysvallat on löytänyt yhteisen sävelen, koska kukaan ei halua ydinaseiden
Puhuja 0: paukuttelua
Puhuja 0: missään.
Puhuja 0: Venäjällä on nyt tämmöinen operaatio, jossa he yrittävät epätoivoisesti, että nyt joku rauhansopimus tai että saatte kaasua tai näin. Kun länsi on menossa siinä, että me otetaan Kriikit takaisin.
Puhuja 0: Ja kun mä sanon me, mä tarkoitan nimenomaan meitä.
Puhuja 0: Sen takia
Puhuja 0: folio on aika kireä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: Sitten,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: olette Krimin
Puhuja 0: ihanilla hiekkarannoilla,
Puhuja 0: lennettyänne sinne Airflutilla
Puhuja 0: Siemailette,
Puhuja 0: nautitte auringosta ja hyvistä fiiliksistä. Siemailette siellä
Puhuja 0: Sture-sla ja
Puhuja 0: pohjaista drinkkiä, johon on sekoitettu jotain
Puhuja 0: maitoa, tunnetaan
Puhuja 0: nimellä valkovenäläinen.
Puhuja 0: Mistä kerrotte
Puhuja 0: venäjäksi murtaen
Puhuja 0: ystäville ja kanssa auringossa kylpielle.
Puhuja 0: Aloin
Puhuja 0: lukea
Puhuja 1: jokunen
Puhuja 1: päivä
Puhuja 1: sitten Magi Haaberman, joka on New York Timesin politiikan toimittaja
Puhuja 1: ja Donald Trump toimittaja. Hänelle tuli kirja Donald Trumpista
Puhuja 1: nimeltä Cofidence Man.
Puhuja 1: Tämä on ilmestynyt mielestäni viime viikolla.
Puhuja 1: Magie Haberman on
Puhuja 1: aivan käsittämättömän hyvät suhteet.
Puhuja 1: Trumppiin ja lähes kaikki New York Timesin Trumpin käsittelevät jutut ovat Haberman yksi kirjoittajista. Trump
Puhuja 1: soittelee ja silloin Trump samaan aikaan inhoaa sitä, mikä se koko ajan puhuu. Kirjaa varten tuossa on myös
Puhuja 1: Trump haastattelija.
Puhuja 1: Trump
Puhuja 1: ei ole osallistunut kirjan tekoa mutta on kuitenkin
Puhuja 1: antanut siihen tietoja.
Puhuja 1: Rupesin lukemaan sitä ja
Puhuja 1: Odotin, että se olisi yksi tämmöinen uusi paljastuskirja
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 1: mitä Trumpin neljän vuoden aikana on hassua, omituista ja kummallista
Puhuja 1: missäkin vaiheessa tapahtui. Olin tosi yllättynyt kirja
Puhuja 1: on ihan sairaan paksu. Se on
Puhuja 1: koko Trumpin elämäkerta. En ole
Puhuja 1: vielä päässyt sitä presidenttikauteen, ja olen vastannut tällä hetkellä vuodessa
Puhuja 1: kaksitoista tai kolmetoista.
Puhuja 1: Siinä kerrotaan
Puhuja 1: tavallaan koko ajan vähän jälkiviisaasti, mutta tavallaan mistä nämä Trumpin
Puhuja 1: ominaisuudet ovat syntyneet New
Puhuja 1: Yorkin kiinteistömukulina?
Puhuja 1: Tosi hauskasti kirjoitettu ja tosi hyvin tutkittu.
Puhuja 1: Se on mahtavaa
Puhuja 1: luettavaa. Siinä on huikeita kohtauksia.
Puhuja 1: Trump innostui, en nyt muista enää vuotta, mutta innostui Twitteristä jossain vaiheessa
Puhuja 1: ennen presidentin kautta ihan sairaasti.
Puhuja 1: Hänestä oli juuri tullut sen
Puhuja 1: Ya Fired mantässä
Puhuja 1: Apprence
Puhuja 1: tv-showssa.
Puhuja 1: Hänen julkisuusaste
Puhuja 1: oli noussut uudelle tasolle. Joku näytti hänelle Twitterin
Puhuja 1: ja innostui siitä ihan sairaasti. Hän tavallaan twiittaili, mutta koska hän ei osannut käyttää kännykkää eikä tietokonetta, niin hänen sihteerinsä näpytteli
Puhuja 1: twiitit.
Puhuja 1: Tämä oli tosi raskasta. Kerrotaan
Puhuja 1: se huikea
Puhuja 1: oman äänen ja vapautumisen hetki, kun Trumplle annettiin ensimmäinen Androidin
Puhuja 1: älypuhelin.
Puhuja 1: Tajusin, että voi itse kirjoittaa
Puhuja 0: Vau! Kiinnostavaa. Confidence Man. Maggi Haberman.
Puhuja 1: Loistava kirja. Vaikka olevasta puolivälissä.
Puhuja 1: Tai lukenut ekan viidenneksen, anteeksi.
Puhuja 2: Voisin kertoa mun tämän vuoden yhdestä parhaista kirjoista, mitä oon lukenut. Tosin en ole lukenut niin montaa
Puhuja 2: kirjaa.
Puhuja 2: Tämmöinen korealainen
Puhuja 2: nimi on Kim Ji Young Bourn tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäyksi.
Puhuja 2: Tämä kertoo
Puhuja 2: Etelä-Koreassa
Puhuja 2: kasvavan vuonna tuhat
Puhuja 2: yhdeksänsataakahdeksankymmentäkaksi syntyvän naisen elämästä.
Puhuja 2: Se on fiktiivinen,
Puhuja 2: mutta se sekoittaa sinne myös
Puhuja 2: tutkimustietoa ja ihan oikeaa faktaa siitä, millaista on olla nainen Etelä-Koreassa.
Puhuja 2: Ja se käy läpi tosi hienosti sieltä aivan alusta, että millaista se oli olla lapsena. Siinä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: juontaja, mutta
Puhuja 2: millä tavalla
Puhuja 2: naisen asema on ihan karsea
Puhuja 2: Koreassa
Puhuja 2: edelleen
Puhuja 2: ja minkälaisia eri ilmiöitä on eri naisen ikävaiheessa tyttönä ja teininä ja nuorena
Puhuja 2: naisena. Ja
Puhuja 2: töihin monet korrelaiset naiset eivät mene, koska ne jäävät hoitamaan lapsia kotiin.
Puhuja 2: Se kuvaa sen ihan
Puhuja 2: sairaan hyvin.
Puhuja 2: Tämän on kirjoittanut Joe namtiu
Puhuja 2: Ja mä luin sen englanniksi.
Puhuja 2: En ole varma, onko siitä suomennosta.
Puhuja 2: Siinä on alussa semmoinen koukku,
Puhuja 2: joka saa sut lukemaan sen
Puhuja 0: loppuun asti. Upeata. Just koukkuja pitää
Puhuja 2: Kim Ji-Jung
Puhuja 2: Born,
Puhuja 2: noin tuhat neljäsataakolmekymmentä. Kim Ji-Jung
Puhuja 2: Born
Puhuja 2: satayhdeksänkymmentä kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Okei, upeata.
Puhuja 0: Mulla on todella omituinen
Puhuja 0: suositus.
Puhuja 0: En usko, että tämä voi aueta kenellekään, mutta yritän.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: taikuutta.
Puhuja 0: Loitsoja magiaa ja rituaaleja riittää.
Puhuja 1: Älä jatka. Se on tosi... Älä jatka. Olisin mä opettanut sen.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se olisi toiminut paremmin.
Puhuja 2: Mua kiinnosti, että itse tehtynä vai jonkun toisen tekevän? Itse tehtynä.
Puhuja 0: Suosittelen ihmisiä etsimään omasta elämästään taikuutta ja tekemään sitä itse.
Puhuja 1: Myös täysillä kohta ollaan.
Puhuja 0: Anteeksi,
Puhuja 0: koska tämä ajatus liittyy Alan More nimisen sarjakuvakäsikirjoittajan,
Puhuja 0: Maailman kuullun sarjakuvakäsikirjoittajan
Puhuja 0: ajatuksiin, joita mä en tässä avaa. Mutta hänen mielestään
Puhuja 0: taikuus
Puhuja 0: on olemassa
Puhuja 0: sillä tavalla, että kunhan vaan tehdään eleitä ja rituaaleja, jotka liittyy näin, että ne itsessään on se taikuus. Mun mielestä olen jotenkin hellinut tätä ajatusta, jota onpa jännittävää.
Puhuja 0: Sitten hoksasin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: itse aion suorittaa
Puhuja 0: taikuuden.
Puhuja 0: Yksi ensimmäisistä asioista, mitä päätin, kun rupesin rakentamaan
Puhuja 0: uutta taloa, on se, että kun olen aina vihannut saunojen
Puhuja 0: ovien
Puhuja 0: kahvoja. Ne on mun mielestä tyhmiä, kun ne on pyöriä pylpyröitä ja jotenkin halvan ja huonon näköisiä.
Puhuja 0: Sitten keksin tämmöisen
Puhuja 0: asian, että
Puhuja 0: kun mun poika
Puhuja 0: hän on monesti, vaikka olen rakentanut tuota taloa, mun poika,
Puhuja 0: joka on vielä pikkulapsi-iässä,
Puhuja 0: hän on monesti kuitenkin maininnut, miten kivaa, että tulee uusi talo. Mutta hän on maininnut siitä, miten ikä vähän hänellä on meidän vanhaa talo, joka oli hänen koti.
Puhuja 0: Missä hän on syntynyt ja kasvanut koko ikään, miten hän ajatteli, että se on se koti.
Puhuja 0: Meidän
Puhuja 0: vanhan talo, ennen kuin myytiin sen, lähellä oli aivan upea metsä, jossa käytiin koiralenkeillä ja syömässä
Puhuja 0: laitettiin keittoa termosta tienmentiin syömään. Metsä oli oikeasti upea. Siellä oli muinaisjäännösstöalueita.
Puhuja 0: Se metsän nimi oli
Puhuja 0: Ahdenkallion.
Puhuja 0: Ahdenkallion on sen alueenimi. Se on äiiön metsään siellä äiiön luola. Ne nimet on niin vanhoja, että ne ovat muinaisia. Siellä on kalevalaisista
Puhuja 0: nimistä ja kaikkea tällaista. Siellä me vaeleltiin
Puhuja 0: ja upeita, aivan valtavan kokoisia puita. Ihana alue liittyy mun elämään, jotenkin rakastan sitä ja näin.
Puhuja 0: Silloin, kun aloin rakentaa tätä uutta taloa,
Puhuja 0: ajattelin, että yksi sellainen asia, minkä haluan, on se, että haluan saunan kahvaksi
Puhuja 0: käydä sieltä vanhan
Puhuja 0: talon lähimetsästä
Puhuja 0: hakemassa jonkun oksan.
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: asensin
Puhuja 0: uuteen taloon
Puhuja 0: saunan oven. Nyt siinä on lasiovi ja siinä on reikä, mihin tulee
Puhuja 0: kahva.
Puhuja 0: Nyt se läheinen se hetki, että otan lapset ja meidän koiran ja mennään vanhaan metsään,
Puhuja 0: jota me kaikki rakastettiin tosi paljon. Me haetaan sieltä vanhasta metsästä
Puhuja 0: se oksa.
Puhuja 0: Menättyä katkoa sen puusta, vai? Ei, kun poimitaan sieltä jostain.
Puhuja 0: Semmoinen joku muhkurainen
Puhuja 0: Me viedään sen uuden talon saunaan ja sitten laitan sen siihen.
Puhuja 0: Totta kai puhdistaja laitan ja teen siitä hienoja.
Puhuja 0: Mutta tajusin, kun tämä suunnitelma, jota olen rakentaessa tässä vuoden ajan, on hellinnössä sitä, tajusin, että tämä on varmasti niin lähelle taikuutta kuin pääsee, että me tehdään yhdessä tämmöinen rituaali,
Puhuja 0: loitsu,
Puhuja 0: jolla me otetaan sitä jotain vanhaa hyvää sieltä ja siirretään se
Puhuja 0: rituaalilaoitson
Puhuja 0: avulla uuteen taloon. Se on se pikku taika, mikä me tehdään uudelle talolle.
Puhuja 2: Ihanaa.
Puhuja 0: Vau. No niin, sinä kaikki tältä erää. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä olivat Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Ja Marko Junkkari. Kiitti.
Puhuja 0: Häntä tämä kuvaa hoitaa siellä: Oon Mattila.
Puhuja 0: Kiitos Oonalle. Kiitos heilutuksesta, Oona. Tämä oli nimeltään Uutisraportti-podcast.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta,
Puhuja 0: vinkkejä
Puhuja 0: omat loitsunne
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Moi
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardi kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.